«Могила твоего отца все еще здесь».

Слова моей матери остановили меня от размышлений о других идеях. После долгих раздумий у меня не было другого выбора, кроме как отправиться в Лонг Эр.

Лонг Эр стал здесь хозяином. Он часто ходил вверх и вниз по гребню поля в шелковой одежде, с чайником в правой руке и с очень гордым видом. Его рот с двумя большими золотыми зубами всегда ухмылялся, и он ухмылялся и тогда, когда ругал жильцов, которые недовольно на него смотрели. Сначала я думал, что он ласков к другим, но постепенно понял, что он хочет, чтобы другие видели его золотые зубы.

Лун Эр был весьма вежлив при встрече со мной и часто говорил с улыбкой:

«Фуги, зайди ко мне домой и выпей чайник чая».

Я никогда не ходил в дом Лонг Эр, потому что боялся, что мне станет плохо. Я жил в этом доме, как только приземлился. Теперь этот дом является домом Лонг Эр. Подумай о том, что я чувствую.

На самом деле, когда люди попадают в такую ​​ситуацию, их это мало волнует. Я следовал старой поговорке: люди бедны, но у них короткие амбиции. Когда в тот день я пошел к Лонг Эру, Лун Эр сидел в кресле Тайши в моей гостиной, положив ноги на табуретку, держа в одной руке чайник, а в другой - веер. Увидев, что я вхожу, Лонг Эр ухмыльнулся и сказал:

«Это Фугуи. Найдите табуретку, на которую можно сесть».

Он лежал в кресле Тайши, не двигаясь, поэтому я не ожидал, что он заварит мне чай. После того, как я сел, Лонг Эр сказал:

«Фуги, ты здесь, чтобы занять у меня денег?»

Прежде чем я сказал «нет», он продолжил:

«Разумеется, я должен одолжить тебе немного денег. Как говорится, ты можешь помочь тебе только тогда, когда ты нуждаешься, но не тогда, когда ты беден. Я могу помочь тебе только тогда, когда ты нуждаешься, но не когда ты беден».

Я кивнул и сказал: «Я хочу арендовать несколько акров земли».

Услышав это, Лун Эр спросил с улыбкой:

«Сколько акров вы хотите арендовать?»

Я сказал: «Арендуйте пять акров».

«Пять акров?» Лонг Эр поднял брови и спросил: «Сможет ли твое тело с этим справиться?»

Я сказал: «Просто тренируйся».

Он подумал и сказал: «Мы старые знакомые. Я дам тебе пять акров хорошей земли».

Лонг Эр все еще хотел быть дружелюбным. Он действительно дал мне пять акров хорошей земли. Я обрабатывал пять акров земли в одиночку и чуть не умер от истощения. Я никогда раньше не работал на ферме, поэтому работаю так же, как и жители деревни, не говоря уже о том, какой я медленный. Когда я мог видеть, я был в поле. Когда стемнело, я пошел в поле, пока светила луна. Урожай должен соответствовать сезону. Если вы пропустите один сезон, вы пропустите все. К тому времени, не говоря уже о поддержке всей семьи, Лонг Эр не сможет платить за квартиру. Как говорится, глупая птица летит первой, и я должен позволить глупой птице летать дальше.

Моя мать пожалела меня и работала со мной в поле. Она была довольно старой, и ее ноги были неудобны. Нагнувшись, она через некоторое время не могла выпрямиться и часто садилась в поле. Я сказал ей:

«Мама, пожалуйста, возвращайся быстрее».

Моя мать покачала головой и сказала: «Четыре руки лучше, чем две».

Я сказал: «Если ты заболеешь от истощения, то ты потеряешь одну руку, и мне все равно придется о тебе заботиться».

Услышав это, моя мать медленно вернулась на гряду поля и села, оставаясь с Фэнся. Фэнся каждый день сидела со мной на краю поля. Она сорвала много цветов и положила их к своим ногам. Она держала их одного за другим и спрашивала меня, как их зовут. Я не знала, что это такое, поэтому она сказала:

«Спроси свою бабушку».

Моя мать сидела на краю поля и часто кричала, видя, что я мотычу:

«Будь осторожен, не отрежь себе ноги».

Когда я пользовался серпом, она волновалась еще больше и всегда говорила:

«Фуги, не порежь руку».

Моя мать постоянно напоминала мне об этом, но это не помогало. Работы было слишком много, и мне приходилось работать быстро. Если бы я работал слишком усердно, я бы неизбежно отрубил себе ноги и порезал руки.

Когда ее руки и ноги начали кровоточить, моя мать очень расстроилась. Она подбежала, вывернув маленькие ножки, ущипнула кусок грязи, чтобы заблокировать кровоточащее место, и продолжала меня ругать. Она долго говорила, но я не мог ответить, иначе она расплакалась.

Моя мама часто говорила, что грязь в земле самая питательная. Он не только выращивает урожай, но и лечит болезни. С годами всякий раз, когда на моем теле появлялась слеза, к ней прилипал кусок влажной грязи. Моя мама права, не стоит недооценивать эту грязь, она может вылечить все болезни.

Если люди настолько устали, что у них нет сил целый день, они не будут об этом думать. Арендовав землю Лонг Эр, я уснул, как только лег в постель, и у меня не было времени думать ни о чем другом. Говоря о том, насколько тяжелой и утомительной была моя жизнь, я действительно чувствовал себя легко. Я думал, что в нашей семье Сюй есть маленькая курица. Если я продолжу в том же духе, маленький цыпленок через несколько лет превратится в гуся, и однажды семья Сюй снова станет процветать.

С тех пор я больше никогда не носила шелковую одежду. Одежда из грубой ткани, которую я носила, была связана моей матерью вручную. Я чувствовал себя некомфортно, когда впервые надел их, и плоть на моем теле растиралась взад и вперед. Через некоторое время мне стало комфортно. Ван Си в деревне умер несколько дней назад. Ван Си был бывшим арендатором моей семьи и был на два года старше меня. Перед смертью он попросил сына отдать мне свою старую шелковую одежду. Он никогда не забывал, что в прошлом я был молодым мастером. Он хотел, чтобы я носила шелковую одежду и была красивой, прежде чем он умрет. Мне жаль за доброту Ван Си. Я быстро сняла шелковое платье, как только надела его. Это было так неудобно. Было так скользко, словно на мне была одежда из соплей.

Потом, через три месяца, корни пришли и стали наемными работниками моей семьи. В тот день я работал в поле, а моя мать и Фэнся сидели на гребне поля. Чангэн опирался на сухую ветку и шел в лохмотьях, держа в руке сверток и миску с отколотым горлышком. Он стал нищим. Первым его увидел Фэнся. Фэнся встала и позвала его:

«Укореняйтесь, пускайте корни».

Как только моя мать увидела Чан Гена, выросшего в моем доме, она поспешно поздоровалась с ней. Чан Гэнь вытерла слезы и сказала:

«Мадам, я хочу, чтобы молодой господин и Фэнся вернулись и осмотрели».

Чан Гэн вышел на поле и увидел меня в грубой одежде, покрытого грязью. Он заплакал и сказал:

«Мастер, почему ты такой?»

После того, как я потерял все свое богатство, самым болезненным было отрастание корней. Чангэн всю свою жизнь работал на мою семью, и по правилам моя семья должна воспитывать его, когда он состарится. Но как только моя семья пришла в упадок, у него не было другого выбора, кроме как уйти и просить еды, чтобы выжить.

Увидев внешний вид Чан Гена, когда он вернулся, у меня на сердце стало кисло. Когда я был ребенком, он носил меня с собой целый день, и я никогда не обращал на него внимания, когда вырос. Неожиданно он вернулся к нам. Я спросил Чанг Гена:

"Ты в порядке?"

Чангэн вытер глаза и сказал: «Все в порядке».

Я спросил: «Вы еще не нашли никого, кто бы вас нанял?»

Чангген покачал головой и сказал: «Я такой старый, кто меня наймет?»

Услышав это, я чуть не расплакалась. Хотя у него длинные корни, он не чувствует, что страдает. Он все еще плачет по мне и говорит:

«Учитель, как ты можешь выносить такие страдания?»

Той ночью Чан Ген провел время в моей хижине. Мы с мамой обсудили оставить дома длинные корни, что сделало бы жизнь еще труднее. Я сказал матери:

«Его нужно держать здесь, даже если он страдает. Каждый из нас может накормить его только двумя глотками еды».

Моя мать кивнула и сказала: «У тебя такое доброе сердце».

На следующее утро я сказал Чан Гену:

«Чанг Ген, со мной все будет в порядке, как только ты вернешься. Мне нужен помощник. С этого момента ты можешь жить здесь».

Услышав это, Чан Гэн посмотрел на меня и улыбнулся, слезы потекли из его глаз, когда он улыбнулся, и он сказал:

«Учитель, у меня больше нет сил помогать вам. Мне достаточно вашей доброты». После того, как Чанг Гэн уже собирался уходить, мы с мамой не смогли его остановить, поэтому он сказал:

«Не останавливай меня. Я приду к тебе снова в будущем».

После того, как Чан Ген ушел в тот день, он пришел снова. На этот раз он принес Фэн Ся кусок красного шелка, чтобы завязать ей волосы. Он взял его, вымыл и положил на грудь, чтобы отдать Фэн Ся. После того, как Чанг Ген ушел в тот раз, я больше никогда его не видел.

Я арендовал землю Лонг Эра и стал его арендатором, поэтому я не мог называть его Лонг Эр, как раньше. Мне пришлось называть его Мастер Лонг. Сначала, когда Лун Эр слышал, как я его так называю, он всегда махал рукой и говорил:

«Фугуи, между мной и тобой нет необходимости быть вежливыми».

Со временем он привык. Когда я работал в поле, он часто подходил и говорил несколько слов. Однажды я резал рис, а Фэнся шла за мной, чтобы подобрать уши. Лонг Эри подошел ко мне и сказал:

«Фугуи, я ухожу. Я никогда больше не буду играть в азартные игры. В казино не бывает победителей. Я просто ухожу, когда вижу хороший шанс, чтобы не закончить так, как ты в будущем».

Я поклонился Лонг Эр и уважительно сказал:

«Это мистер Лонг».

Лонг Эр указал на Фэнся и спросил:

«Это твой детеныш?»

Я снова рассмеялся и сказал:

«Да, мастер Лонг».

Я увидел, как Фэнся стоит там, держа в руках рисовые початки и тупо глядя на Лун Эр, и быстро сказал ей:

«Фэнся, быстро поприветствуй Мастера Луна».

Фэнся также последовала моему примеру, поклонилась Лун Эр и сказала:

«Да, мастер Лонг».

Я часто думаю о Цзячжэнь и ребенке в ее животе. Спустя более чем два месяца после ухода Цзячжэнь кто-то прислал мне сообщение о том, что она рожает сына, и мой тесть назвал его Юцин. Мать тихо спросила посыльного:

«Какая фамилия Юцина?»

Мужчина сказал: «Моя фамилия Сюй».

Я был в это время в поле, и мама торопливо подбежала ко мне, вывернув ножки, и рассказала мне. Прежде чем она успела закончить свои слова, она вытерла слезы.

Как только я услышал, что Цзячжэнь родила мне сына, я бросил мотыгу в руку и побежал в сторону города. Пробежав шагов десять, я больше не осмеливался бежать. Думая о том, как я поехал в город, чтобы увидеть Цзячжэня, их мать и сына, мой тесть, возможно, даже не позволил мне переступить порог. Я сказал матери:

«Мама, собирайся быстрее и отправляйся навестить Цзячжэня и остальных».

Моя мать также много раз говорила, что хочет поехать в город, чтобы увидеть внука, но она не уезжала через несколько дней, и я не мог ее торопить. По нашему здешнему обычаю, Цзячжэнь была насильно забрана ее родной семьей, и ее родная семья должна отправить ее обратно. Моя мать сказала мне:

«Фамилия Юцина — Сюй, и Цзячжэнь скоро вернется».

Она добавила: «Цзя Чжэнь сейчас физически слаб, поэтому лучше остаться в городе. Цзячжэню необходимо принимать хорошие добавки».

Цзячжэнь вернулся, когда Юцину было полгода. Когда она приехала, она не ездила на седане. Она положила Юцин в пакет позади себя и прошла более десяти миль назад.

Юцин закрыл глаза и положил свою маленькую головку на плечо матери, покачивая головой взад и вперед, узнав во мне своего отца.

Цзячжэнь вернулась в красивом малиновом китайском платье и с пакетом с синим фоном и белыми цветами. Цветы рапса по обеим сторонам дороги цвели золотом, а вокруг жужжали и летали пчелы. Цзячжэнь подошел к двери моей хижины, не войдя сразу. Она стояла у двери и с улыбкой смотрела на мою мать.

Моя мама сидела дома и вязала соломенные сандалии. Она подняла глаза и увидела красивую женщину, стоящую у двери. Тело Цзячжэнь блокировало свет, и ее тело сияло. Моя мать не узнала Цзячжэня и не увидела Юцина позади Цзячжэня. Моя мать спросила ее:

«Чья это дама? Кого вы ищете?»

Цзячжэнь захихикал, услышав это, и сказал:

«Это я, я Цзячжэнь».

Мы с Фэнся в это время были в поле. Фэнся сидела на краю поля и смотрела, как я работаю. Я услышал голос, зовущий меня. Голос был похож на голос моей матери, но немного другой. Я спросил Фэнся:

«Кто кричит?»

Фэнся обернулась, чтобы посмотреть, и сказала:

«Это бабушка».

Я выпрямился и увидел мать, стоящую у дверей хижины, наклонившуюся и громко зовущую меня. Цзячжэнь, одетая в ярко-красный Cheongsam, стояла в стороне с Юцин на руках. Как только Фэнся увидела свою мать, она подбежала. Я стоял на рисовом поле и смотрел, как моя мать наклонилась, чтобы позвать меня. Она работала так усердно, что положила руки на ноги, чтобы верхняя часть тела не упала на землю. Фэнся бежала так быстро, что раскачивалась взад и вперед по гребню поля и, наконец, упала на колени Цзячжэню. Цзячжэнь, державшая Юцин на руках, присела на корточки и обняла Фэнся. Я только подошел к краю поля, а мама все еще кричала. Чем ближе я к ним подходил, тем сильнее кружилась у меня голова. Я подошел к Цзячжэнь и улыбнулся ей. Цзячжэнь встал и некоторое время пристально смотрел на меня. Мой бедный взгляд в тот момент заставил Цзячжэнь опустить голову и тихо всхлипнуть.

Моя мать громко плакала и сказала мне:

«Я сказал, что Цзячжэнь — твоя женщина, и никто другой не сможет отобрать ее у нее».

Как только Цзячжэнь вернется, семья окажется в полном разрухе. У меня тоже была помощница, когда я работал, и мне стало жаль свою женщину. Цзячжэнь сказал мне это, но я сам этого не почувствовал. Я часто говорю Цзячженю:

«Иди на полевой гребень и отдохни немного».

Цзячжэнь — городская девушка с нежной кожей и нежной плотью. Когда я смотрю, как она выполняет грубую работу, мне, естественно, становится грустно. Когда Цзячжэнь услышала, что я попросил ее сделать перерыв, она счастливо рассмеялась и сказала:

«Я не устал».

Моя мама часто говорила, что пока люди живут счастливо, им не страшна бедность. Цзячжэнь сняла чонсам и надела грубую одежду, как я. Весь день она задыхалась от усталости, но всегда улыбалась. Фэнся хороший ребенок. Мы переехали из кирпичного дома в хижину. Она по-прежнему счастлива и ест цельнозерновые продукты без рвоты. Она стала еще счастливее после возвращения брата. Она больше не приходила сопровождать меня на краю поля, а хотела только обнять брата. Юцин страдает, его сестра прожила хорошую жизнь четыре или пять лет, а Юцин прожила в городе всего полгода, а потом она стала страдать рядом со мной. Человек, которого мне больше всего жаль, — это мой сын.

Через год такой жизни моя мама заболела. Сначала было просто головокружение, и моя мама сказала, что смутилась, когда посмотрела на нас.

Я не обратил на это особого внимания. Учитывая ее возраст, ее глаза, естественно, не могли ясно видеть. Затем однажды, когда моя мать разжигала огонь, она внезапно наклонила голову и прислонилась к стене, как будто спала. Когда мы с Цзячжэнь вернулись с поля, она все еще опиралась на нее. Цзячжэнь позвонил ей, но она не ответила. Она протянула руку, чтобы подтолкнуть ее, и она соскользнула по стене. Цзячжэнь была так напугана, что громко позвала меня. Когда я подошел к плите, она снова проснулась и некоторое время пристально смотрела на нас. Мы спросили ее, но она не ответила. Через некоторое время она почувствовала запах горелого и поняла, что рис подгорел, поэтому сказала:

«Ой, почему я уснул?»

Моя мать в панике попыталась встать. Когда она была на полпути, ее ноги ослабли, и тело снова упало на землю. Я быстро уложил ее на кровать, но она все время говорила, что спит. Она боялась, что мы не поверим. Цзячжэнь отвел меня в сторону и сказал:

«Иди в город и найми врача».

Нанять врача стоит денег, поэтому я стоял на месте. Цзячжэнь достал из-под матраса две серебряные монеты, завернутые в носовой платок. Мне становится немного грустно, когда я смотрю на серебряные монеты. Цзячжэнь привез их из города, и осталось всего две штуки. Но здоровье матери беспокоило меня еще больше, поэтому я взял серебряный доллар. Цзячжэнь аккуратно сложил носовой платок, снова засунул его под матрас и достал мне пару чистой одежды, чтобы переодеться. Я сказал Цзячженю:

"Я ухожу."

Цзячжэнь ничего не сказал и последовал за мной до двери. Я сделал несколько шагов и оглянулся на нее. Она откинула волосы назад и кивнула мне. С тех пор, как Цзячжэнь вернулась, я впервые оставил ее. На мне была изорванная, но чистая одежда и новые соломенные сандалии, сшитые моей матерью, и я направлялся в город. Фэнся сидела на земле у двери, держа на руках спящую Юцин. Увидев, что я одет чисто, она спросила:

«Папа, ты не собираешься в поле?»

Я шел очень быстро и добрался до города менее чем за полчаса. Я не был в городе больше года и чувствовал себя немного виноватым, когда вошел в город. Я боялся встретить знакомых из прошлого. Я не знала, что они скажут, если увидят меня в рваной одежде. Больше всего я боялся увидеть своего тестя. Я не осмелился пройти по улице Михан и предпочел бы пойти в обход. Я знаю медицинские навыки нескольких врачей в городе. Я также знаю, какие из них взимают несправедливые комиссии, а какие справедливые. Подумав об этом, я решил найти мистера Линя, который жил по соседству с магазином шелка. Этот старик был другом моего тестя, и ради Цзячжэня он хотел бы брать меньше.

Проходя мимо дома окружного магистрата, я увидел ребенка в шелковой одежде, стоящего на цыпочках и изо всех сил пытающегося ухватиться за медное кольцо на двери.

Ребенок был примерно того же возраста, что и я, Фэнся. Я подумал, что он может быть сыном окружного судьи, поэтому подошел к нему и сказал:

«Я выбью это для тебя».

Ребенок радостно кивнул, а я сжал медное кольцо и несколько раз сильно постучал по нему. Кто-то внутри согласился:

"Приходящий."

В это время ребенок сказал мне:

«Давай побежим».

Прежде чем я это осознал, ребенок ускользнул к стене. После того, как дверь открылась, мужчина, одетый как слуга, увидел мою одежду. Ничего не говоря, он протянул руку и толкнул меня. Я не ожидал, что он это сделает, и он в мгновение ока упал со ступенек.

Я поднялся с земли и сначала хотел забыть об этом, но этот парень снова спустился, пнул меня и сказал:

«Ты даже не смотришь туда, когда просишь еды».

Мой гнев внезапно возрос, и я выругался:

«Даже если я буду жевать гнилые кости в могилах твоих предков, я не попрошу у тебя еды».

Он вскочил и ударил меня. Меня ударили по лицу, и я тоже ударил его ногой. Мы двое начали драться на улице.

Этот парень был очень темным. Видя, что он не может меня победить, он схватил меня за промежность и поднял ноги. Что касается меня, то я несколько раз надрал ему задницу.

Никто из нас не умел драться. Поругавшись некоторое время, мы услышали, как кто-то крикнул сзади:

«Это так уродливо. Борьба между этими двумя зверями так уродлива».

Мы остановились, оглянулись и увидели стоящую там группу гоминьдановских солдат в желтом, с примерно дюжиной пушек, запряженных конными экипажами. У человека, который только что кричал, за поясом был пистолет, и он был чиновником. Слуга был таким гибким. Увидев чиновника, он сразу кивнул и поклонился:

«Сэр, хе-хе, сэр».

Шеф помахал нам обоим и сказал:

«Два глупых осла, они не умеют драться, дайте мне вытащить пушку».

Когда я это услышал, у меня онемела кожа головы. Он хотел, чтобы я был сильным человеком. Слуга тоже встревожился, вышел вперед и сказал:

«Сэр, я из семьи магистрата этого округа».

Вождь сказал: «Сын окружного магистрата должен внести больший вклад в партию и страну».

«Нет, нет». Слуга в испуге продолжал повторять: «Я не молодой господин, и я не посмею быть избитым до смерти. Командир взвода, я слуга уездного магистрата».

«К черту твою мать». Офицер крикнул: «Я командир роты».

— Да-да, командир роты, я слуга уездного магистрата.

Что бы ни говорил слуга, это было бесполезно. Вместо этого он рассердил командира роты. Командир роты протянул руку и дал ему пощечину:

«Хватит нести чушь и иди тащи пушку». Он увидел меня. "А ты."

У меня не было другого выбора, кроме как подойти, натянуть поводья лошади и последовать за ней вперед. Думаю, я рискну и сбегу позже. Слуга все еще просил командира роты впереди. Походив немного, командир роты действительно согласился. Он сказал:

«Ладно, ладно, можешь вернуться, ты, малыш, меня до смерти раздражаешь».

Слуга был так рад, что, казалось, преклонил колени и поклонился командиру роты, но на колени не стал. Он только потирал руки перед командиром роты. Командир роты сказал:

«Уходи отсюда еще».

Слуга сказал: «Выходи, выходи, я выйду».

Сказал слуга и повернулся, чтобы уйти. В это время ротный вытащил из-за пояса пистолет, выпрямил руку, закрыл один глаз и прицелился в идущего слугу. Слуга прошел больше десяти шагов и оглянулся. Это зрелище так напугало его, что он стоял неподвижно, как воробей в ночи, чтобы командир роты мог прицелиться. Командир роты сказал ему в это время:

«Пойдем, пойдем».

Слуга с шлепком упал на колени на землю, плача и крича:

«Командир роты, командир роты, командир роты».

Командир роты выстрелил в него, но промахнулся и попал рядом с собой. Летящие камешки порезали ему руку, и она пошла кровью. Командир роты помахал ему пистолетом и сказал:

«Встань, встань».

Он встал, и командир роты снова сказал: «Пойдем, пойдем».

Он грустно плакал и пробормотал:

«Командир роты, позвольте мне выстрелить из пушки».

Командир роты снова поднял руку, второй раз прицелился в него и сказал:

«Пойдем, пойдем».

Слуга внезапно, казалось, понял. Он развернулся и убежал, как сумасшедший. Когда командир роты произвел второй выстрел, он свернул в переулок. Командир роты посмотрел на свой пистолет и выругался:

«Черт побери, я закрыл не тот глаз».

Командир роты обернулся и увидел меня, стоящего позади него. Он подошел с пистолетом в руке, прижал дуло пистолета к моей груди и сказал мне:

— Тебе тоже стоит вернуться.

Мои ноги отчаянно дрожали, думая, что если он на этот раз полностью закроет глаза, то выстрелит в меня на запад.

Я продолжал говорить:

«Я тяну пушку, я тяну пушку».

Я держал поводья правой рукой, а две серебряные монеты, подаренные мне Цзячжэнем, держал в кармане левой рукой. Когда я вышел из города, то увидел в поле хижину, похожую на мой дом. Я опустила голову и заплакала.

Я следовал за артиллерийской командой, направлявшейся на север, все дальше и дальше, и более чем через месяц мы прибыли в Аньхой. Первые несколько дней мне хотелось сбежать. Я был не единственным, кто хотел сбежать. Каждые два дня из компании исчезало одно-два знакомых лица. Мне стало интересно, сбежали ли они, поэтому я спросил ветерана по имени Лао Цюань. Лао Цюань сказал:

«Никто не сможет сбежать».

Лао Цюань спросил меня, слышу ли я выстрелы ночью во время сна. Я сказал, что да, и он сказал:

«Вот так мы боремся с дезертирами. Если мы не убьем тех, кому очень повезет, они будут захвачены другими войсками».

То, что сказал Лао Цюань, заставило мое сердце трепетать. Лао Цюань рассказал мне, что в молодости его призвали в армию во время антияпонской войны. Он сбежал, когда его отправили в Цзянси, а через несколько дней его снова призвали в войска, направлявшиеся в Фуцзянь. Я прослужил в армии более шести лет и никогда не воевал против японцев. Я сражался только против коммунистических партизан. За это время он семь раз сбегал, и каждый раз его оттаскивали другие войска. В последний раз, когда он был всего в ста милях от дома, он наткнулся на эту артиллерийскую команду. Лао Цюань сказал, что больше не хочет убегать. Он сказал:

«Я устал убегать».

Переправившись через реку Янцзы, мы надели ватные куртки. Как только я пересек реку Янцзы, мое желание бежать пропало. Чем дальше я становился от дома, тем меньше у меня было мужества, чтобы сбежать. В нашей компании было около десяти детей, всем пятнадцати-шестнадцати лет. Был ребенок-солдат по имени Чуньшэн, родом из провинции Цзянсу. Он всегда спрашивал меня, будет ли путь на север означать борьбу, и я отвечал да. На самом деле, я тоже не знаю. Я думаю, если я стану солдатом, мне не удастся сбежать, и мне придется сражаться. Чун Шэн был мне ближе всего. Он всегда был рядом со мной, держал меня за руку и спрашивал:

«Нас убьют?»

Я сказал: «Я не знаю».

Когда я сказал это, мне стало не по себе на душе. Переправившись через реку Янцзы, мы начали слышать звуки выстрелов. Сначала оно исходило издалека. После того, как мы шли еще два дня, звуки выстрелов становились все громче и громче. В то время мы приехали в деревню, где не было ни людей, ни даже скота. Командир роты приказал нам поставить пушки, и я понял, что действительно вот-вот начнется война. Кто-то подошел и спросил командира роты:

«Командир роты, что это за место?»

Командир роты сказал: «Спросите меня, кого мне, черт возьми, спрашивать?»

Командир роты не знал, где мы находимся. Все жители деревни ушли. Я огляделся и не увидел ничего, кроме голых деревьев и нескольких хижин с соломенными крышами. Через два дня солдат в желтой одежде становилось все больше и больше. Они ходили группами, а затем группами, и некоторые войска разбили лагерь рядом с нами. Через два дня, прежде чем мы сделали хоть один выстрел, командир роты сказал нам:

«Мы окружены».

Наша рота была не единственной, кто попал в окружение. В радиусе всего около 20 миль было окружено более 100 000 национальных войск. Земля была покрыта желтой одеждой, как будто на храмовой ярмарке. В это время Лао Цюань был внимателен. Он сидел на холме возле туннеля, курил сигарету, наблюдал за приходящими и уходящими желтокожими солдатами и время от времени здоровался с кем-то посередине. Он знал так много людей. Лао Цюань объездил всю страну и состоял в семи армиях. Он смеялся и говорил грязные слова с несколькими старыми знакомыми и спрашивал друг у друга имена. Я слышал, что они либо сказали, что умерли, либо встретились два дня назад. Лао Цюань сказал мне и Чуньшэну, что все эти люди сбежали вместе с ним. Пока Лао Цюань говорил, кто-то крикнул:

«Лао Цюань, ты еще не умер?»

Лао Цюань снова встретил старого знакомого, засмеялся и сказал:

«Когда вашего ребенка схватили?»

Прежде чем мужчина успел заговорить, кто-то на другой стороне позвал Лао Цюаня. Лао Цюань повернулся и посмотрел, быстро встал и крикнул:

«Эй, ты знаешь, где Лао Лян?»

Мужчина засмеялся и крикнул:

"Мертвый."

Лао Цюань расстроенный сел и выругался:

«Черт, он все еще должен мне серебряный доллар».

Тогда Лао Цюань с гордостью сказал нам с Чуньшэном:

«Смотрите, никто не сбежал».

Сначала нас просто окружили. Народно-освободительная армия не сразу напала на нас. Мы не очень боялись, и командир роты тоже не боялся. Он сказал, что председатель Чан пошлет танки, чтобы спасти нас. Позже звуки выстрелов впереди становились все громче и громче, и мы не очень испугались. Просто нам всем было нечего делать, и командир роты не приказывал нам стрелять. Ветеран подумал, что братья впереди истекают кровью и умирают, и оставаться без дела вечно у нас не вариант, поэтому пошел спросить командира роты:

«Может, нам тоже пострелять несколько раз?»

Командир роты в это время прятался в туннеле, играя в азартные игры. Он спросил сердито:

«Куда стрелять?»

Командир роты прав. Если несколько выстрелов попадут в головы братьев национальной армии, национальная армия впереди разозлится и вернется, чтобы разобраться с нами. Это не шутка. Командир роты приказал нам всем оставаться в туннеле и делать что хотим, только не выходить и не стрелять.

После окружения все наше продовольствие и боеприпасы зависели от десантирования с воздуха. Как только самолет появился наверху, национальные войска внизу роились, как муравьи. Никто не хотел, чтобы ящики с боеприпасами роняли, и все набросились на мешки с рисом. Как только самолет улетел, два брата из национальной армии, которые захватили рис, несли сумку, а человек рядом с ними держал пистолет, чтобы защитить их, и они разошлись кучками и пошли обратно в свои туннели.

Вскоре после этого группы национальных войск устремились к домам и голым деревьям. Люди лазили по крышам соломенных домов повсюду и вблизи, снося соломенные дома и вырубая деревья. Это вообще не было похоже на войну. Хаотичный шум почти заглушал звуки орудий и артиллерии на фронте. Всего за полдня все дома и деревья, насколько хватало глаз, исчезли, и открытое пространство было полно солдат, несущих бревна, деревья, и солдат, держащих деревянные доски и табуреты. После того, как они вернулись в свои туннели, в воздухе поднимались и кружились полосы дыма от варящегося риса.

В то время там было больше всего пуль, и мне было больно лежать, куда бы я ни пошел. После того, как все окружающие дома были снесены и все деревья вырублены, национальные войска на земле несли штыки, чтобы косить мертвую траву. Сцена действительно напоминала резку риса во время напряженной работы на ферме: некоторые люди обильно потели и копали корни деревьев. Другие начали рыть могилы и использовать выкопанные доски гробов для разжигания костров. После выкапывания гроба кости умершего были выброшены из ямы без перезахоронения. В то время уже никто не боялся костей умерших, и им не снились кошмары, даже если они спали по ночам рядом друг с другом. Дрова для приготовления риса остается все меньше и меньше, но риса все больше. Рис больше никто не брал. Мы втроем пошли принести назад несколько мешков риса и разложили их в туннеле в качестве кроватей для сна, чтобы не бояться, что нас ранят пули, лежа.

Когда уже нечего было использовать в качестве дров для приготовления риса, председатель Чан все еще не спас нас. К счастью, самолет в это время уже не сбросил рис, а сбросил лепешки. Как только мешки с лепешками падали на землю, братья набрасывались на них, как на скот, и складывали их слой за слоем, как подошвы туфель, которые доставала мама. Они выли и кричали, как дикие волки.

Лао Цюань сказал: «Давай возьмем его отдельно».

На данный момент мы можем взять их только по отдельности, чтобы иметь возможность взять еще пирога и вернуться обратно. Мы выбрались из туннеля и пошли в своем направлении. В это время пули летели очень близко друг к другу, и часто попадались шальные пули. Однажды, когда я бежал, человек рядом со мной внезапно упал. Я подумал, что он потерял сознание от голода, но когда обернулся, то увидел, что у него не хватает половины головы. Я так испугалась, что у меня подкосились ноги и я чуть не упала. Большой пирог сложнее схватить, чем рис. Говорят, что национальная армия каждый день отчаянно пытается убивать людей. Но когда с неба пролетает самолет, все люди появляются из-под земли. Ряды травы словно вдруг вырастают на голой земле. Они бегут вместе с самолетом. Как только большой торт сбрасывается вниз, народ расходится и устремляется к перспективным парашютам. Лепешка была завернута неплотно и развалилась, как только упала на землю. Десятки или сотни людей бросились в одно и то же место. Некоторые люди потеряли сознание еще до того, как упали на землю. Я один раз схватила лепешку, и все тело у меня болело, как будто меня подвешивали и били ремнем. В конце концов я ухватил всего несколько больших пирогов. Вернувшись в туннель, Лао Цюань уже сидел там, его лицо было в синяках и синяках, и он не схватил больше тортов, чем я. Лао Цюань служит солдатом уже восемь лет, но он по-прежнему очень добросердечен. Он положил свой торт поверх моего и сказал, что мы поедим вместе, когда Чуншэн вернется. Мы вдвоем присели на корточки в туннеле, выставив головы и глядя на Чун Шэна.

Через некоторое время мы увидели подбегающего Чуншэна со связкой резиновых туфель в руках. Ребенок был так рад, что его лицо покраснело. Он перевернулся и вкатился. Он указал на резиновые туфли на полу и спросил нас:

«Это много?»

Лао Цюань посмотрел на меня и спросил Чуньшэна:

«Можно ли это есть?»

Чуньшэн сказал: «Вы можете приготовить рис».

Когда мы подумали об этом, это оказалось правдой. Увидев, что на лице Чунь Шэна нет никаких повреждений, Лао Цюань сказал мне:

«Этот парень лучше, чем кто-либо другой».

Позже мы перестали пытаться ухватить большой пирог и воспользовались методом Чуньшэна. Когда захватчики пирогов сложились в кучу, мы сняли с их ног резиновую обувь. Некоторые ноги не реагировали, а некоторые беспорядочно пинались. Мы взяли в руки стальной шлем и сильно избили этих нечестных ног. Избитые ноги несколько раз дернулись и стали такими жесткими, как будто замерзшие. Мы обхватили резиновые сапоги и вернулись в туннель разжигать костер. В любом случае риса было много, поэтому мы избегали боли в коже и теле. Мы втроем готовили рис и смотрели на людей, гуляющих зимой босиком, и безостановочно смеялись.

Глава 4

Звук выстрелов спереди становится все громче и громче, независимо от дня и ночи. Мы привыкли слышать это, находясь в туннеле. Неподалёку часто рвутся снаряды. Все пушки в нашей роте были разбиты. Эти пушки вообще не стреляли и превратились в груду хлама. Нам нечего было делать. Через несколько дней Чун Шэн уже не будет так напуган, и к тому времени бояться будет бесполезно.

Звук выстрелов становится все ближе и ближе, но мы всегда чувствуем, что он еще далеко. Самое неприятное, что становится все холоднее и холоднее, и я просыпаюсь от холода каждые несколько минут сна. Когда снаружи взрывались артиллерийские снаряды, в ушах гудело. В конце концов, Чун Шэн был всего лишь ребенком. Когда он спал, рядом пролетел снаряд и взорвался, подбросив его тело вверх. Разбудив его, он сердито стоял в туннеле и кричал, услышав перед собой звук выстрела:

«Будьте нежнее, вы, ребята, такие шумные, что я даже не могу спать».

Я быстро стащил его вниз, а в туннеле уже летели пули.

Позиции национальной армии с каждым днем ​​уменьшались, поэтому мы не осмеливались вылезать из туннеля, если только не были очень голодны и не отправлялись искать еду.

Ежедневно уносили тысячи раненых. Позиция нашей роты была в тылу, и раненые стали миром. В течение нескольких дней Лао Цюань, Чун Шэн и я бросились в туннель, выставив три головы наружу, наблюдая, как носильщики несут раненых с отсутствующими руками и ногами.

Вскоре подошла длинная очередь носилок. Носилки, несущие их всех, выбежали на открытое пространство перед нами, крича «раз, два, три». Когда они кричали «три», они переворачивали носилки, швыряли раненых на землю, как мусор, и игнорировали их.

Раненые закричали от боли, раздалась длинная серия криков.

Лао Цюань смотрел, как уходят носильщики, и выругался:

«Эти звери».

Пострадавших становится все больше. Пока впереди еще гремит стрельба, сюда придут носилки, выкрикивая номера одного, двух или трех раненых и бросая их на землю. Раны на земле сначала лежали грудами, но вскоре они слились в одно целое, и они кричали от боли. Я никогда не забуду этот крик. Мы с Чуньшэном почувствовали озноб в наших сердцах, и даже старейшины нахмурились. Интересно, как вести эту битву?

Как только стемнело, снова пошел снег. Долгое время не было слышно выстрелов, и мы просто слушали воющие звуки тысяч раненых, лежащих за пределами туннеля. Казалось, они плакали и смеялись. Это был невыносимый звук. Я никогда в жизни не слышал такого страшного звука. Большие площади за большими, словно прилив накатывает на нас. Снежинки падали. Было слишком темно, и мы не могли видеть снежинок. Мы просто чувствовали, что наши тела холодные и влажные, а руки мягкие и медленно тают. Вскоре появился толстый слой снежинок.

Мы втроем спали рядом друг с другом, голодные и замерзшие. В то время самолетов прилетало не так много, поэтому было трудно найти что-нибудь поесть. Никто больше не будет надеяться, что председатель Чан придет нас спасти, и никто не знает, умрем ли мы или будем жить дальше. Чуньшэн толкнул меня и спросил:

— Фуги, ты спишь?

Я сказал: «Нет».

Он снова толкнул Лао Цюаня, но Лао Цюань ничего не сказал. Нос Чуньшэна дважды дернулся, и он сказал мне:

«Теперь я не смогу выжить».

Когда я услышал это, у меня в носу стало кисло. В это время говорил Лао Цюань. Он протянул руки и сказал:

«Не говори таких удручающих слов».

Он сел и снова сказал:

«Я участвовал в десятках битв, больших и маленьких. Каждый раз я говорю себе: «Я буду жить, даже если умру». Пуля задела меня повсюду, но не причинила мне вреда. Чуншэн, пока он думает, что не умрет, он не умрет».

Никто из нас не говорил за остальных, все думали о своих собственных заботах. Я думал о своем доме снова и снова, думая о Фэнся, сидящей у двери с Юцин на руках, и думая о своей матери и Цзячжэне. Когда я думал об этом, мое сердце словно заблокировалось, и я не мог дышать, как будто кто-то закрыл мне рот и нос.

Во второй половине ночи хныканье раненых за пределами тоннеля постепенно утихло. Я думаю, что большинство из них заснули. Лишь несколько человек все еще скулили, и звуки разносились тут и там, словно они разговаривали. Если бы вы задали вопрос, он бы ответил, и голос был настолько пустынным, что не казалось, что он исходит от живого человека. Через некоторое время остался только один голос, хныкающий. Голос был тихим, как щебетание комара, и легко касался моего лица. Это больше не походило на стон, а скорее на пение какой-то мелодии. Вокруг было так тихо, что не было слышно вообще ни звука. Был только такой звук, кружащийся там долгое время. Я расплакалась, когда услышала это. После того, как снег на моем лице растаял, он потек на шею и подул холодный ветер.

На рассвете вообще не было слышно ни звука. Когда мы обнажили головы, мы увидели, что тысячи раненых, которые еще вчера кричали, мертвы. Они лежали в беспорядке, неподвижно, покрытые тонким слоем снежинок. Те из нас, кто еще был жив и прятался в туннеле, долго тупо смотрели, и никто ничего не сказал. Даже такой ветеран, как Лао Цюань, который видел бесчисленное количество мертвых людей, долгое время смотрел тупо. Наконец он вздохнул, покачал головой и сказал нам:

«Это ужасно».

Пока он говорил, Лао Цюань выполз из туннеля и пошел среди большой группы мертвецов, переворачивая одного и ковыряя другого. Лао Цюань сгорбился и расхаживал взад и вперед среди мертвецов, иногда приседая, чтобы вытереть чье-то лицо снегом. В это время снова раздалась стрельба, и сюда полетело несколько пуль. Мы с Чуньшэном внезапно пришли в себя и поспешно крикнули Лао Цюаню:

«Возвращайся скорее».

Лао Цюань проигнорировал нас и продолжил оглядываться по сторонам. Через некоторое время он остановился, несколько раз оглянулся вперед и назад, а затем пошел к нам. Подойдя ближе, он протянул мне и Чун Шэну четыре пальца, покачал головой и сказал:

«Их четверо, я их знаю».

Как только он закончил говорить, Лао Цюань внезапно открыл нам глаза. Его ноги как будто замерзли, и он стоял там, затем его тело упало, и он встал на колени. Мы не знали, почему он такой. Мы просто видели летящие пули и кричали во всю глотку:

«Лао Цюань, поторопись».

После нескольких криков Лао Цюань все еще выглядел так же, поэтому я закончил думать, что с Лао Цюанем что-то случилось. Я быстро выполз из туннеля и побежал к Лао Цюаню. Когда я побежал вперед, я увидел лужу крови на спине Лао Цюаня. Мои глаза потемнели, и я закричала Чуньшэна. После того, как Чуньшэн сбежал, мы вдвоем отнесли Лаоцюаня обратно в туннель. Пули продолжали просвистеть мимо нас.

Мы позволили Лао Цюаню лечь, и я прижал руку к луже крови на его спине. Место было влажным и горячим, а кровь все еще текла у меня между пальцами. Лао Цюань медленно моргнул, словно какое-то время глядя на нас, затем шевельнул ртом и шуршащим голосом спросил:

«Что это за место?»

Мы с Чуньшэном подняли глаза и осмотрелись. Откуда мы узнали, где это место? Нам пришлось снова взглянуть на Лао Цюаня. Лао Цюань на мгновение плотно закрыл глаза, затем медленно открыл их, открывая их все шире и шире. Рот его был искривлен, как будто он горько улыбался. Мы услышали, как он хрипло сказал:

«Я даже не знаю, где я умер».

После того, как Лао Цюань сказал это, он вскоре умер. После смерти Лао Цюаня его голова наклонилась набок. Мы с Чуньшэном знали, что он мертв, и долго смотрели друг на друга. Чуньшэн заплакал первым, и я не мог не заплакать, когда Чуньшэн заплакал.

Позже мы увидели командира роты. Он надел гражданскую одежду, завязал пояс банкнотами и пошел на запад с пакетом. Мы знали, что он спасается бегством. Деньги, запрятанные в его одежду, заставляли его ходить, как толстая старуха с изюминкой.

Ребенок-солдат крикнул ему:

«Командир роты, спасет ли нас генералиссимус Чан?»

Командир роты обернулся и сказал:

«Идиот, твоя мать не придет спасти тебя сейчас. Лучше спасти себя». Ветеран выстрелил в него, но промахнулся. Как только командир роты услышал летящие в его сторону пули, он потерял все то величие, которое имел в прошлом. Он раздвинул ноги и начал бешено бежать. Несколько человек подняли оружие, чтобы застрелить его. Командир роты подпрыгивал и с криком бежал по снегу.

Звук выстрелов доносился прямо у нас под носом, и мы все могли видеть перед собой фигуру стрелка, одного за другим спускающегося в дым. Я рассчитал, что не доживу до полудня, а до полудня настанет моя очередь умереть. Прожив месяц среди оружия, я уже не так уж боялся смерти. Я просто чувствовал, что это несправедливо, что я умер так незаметно. Ни моя мать, ни Цзячжэнь не знали, где я умер.

Я посмотрел на Чуньшэна. Одна его рука все еще лежала на его теле, и он смотрел на меня с грустным лицом. Мы ели сырой рис несколько дней, и лицо Чун Шэна опухло. Он высунул язык, облизал губы и сказал мне:

«Я хочу съесть пирог».

К этому времени жизнь и смерть уже не имеют значения, если вы сможете съесть большой пирог перед смертью, вы будете удовлетворены. Чуньшэн встал. Я не говорил ему остерегаться пуль. Он посмотрел на это и сказал:

«Может быть, на улице есть хлеб, я пойду поищу его».

Чуньшэн вылез из туннеля, но я не остановил его. В любом случае мы все умрем еще до полудня. Было бы здорово, если бы ему действительно достался большой торт. Я наблюдал, как он слабо перешагнул через тело. Сделав несколько шагов, ребенок повернулся ко мне спиной и сказал:

«Не уходи. Я вернусь, когда найду пирог».

Он опустил руки и вошел в густой дым перед собой. В это время воздух был наполнен запахом гари и порохового дыма, и когда я вдыхал его, у меня было такое ощущение, будто в горле застряли мелкие камешки.

Еще до полудня все оставшиеся в живых люди в туннеле были схвачены. Когда Народно-освободительная армия с оружием подбежала, ветеран попросил нас поднять руки. Он так нервничал, что его лицо посинело, и он кричал, чтобы мы не трогали оружие вокруг нас. Он боялся, что и его постигнет та же участь. Там был солдат Народно-освободительной армии, который был немногим старше Чуньшэна, и он направил на меня свой черный пистолет. Я был убит горем, думая, что на этот раз я действительно умру. Но он не выстрелил, а что-то крикнул мне. Когда я услышал, что он хочет, чтобы я выполз, мое сердце вдруг дико подпрыгнуло, и у меня появилась надежда снова жить. После того, как я выбрался из туннеля, он сказал мне:

«Опусти руки».

Я опустил руку и тревожное сердце. Он повел группу из более чем 20 наших заключенных на юг, и, пройдя небольшое расстояние, мы слились в группу более крупных заключенных. Повсюду стояли столбы густого дыма. Наклонитесь в ту же сторону.

Земля была полна воронок, заполнена трупами и взорванными пушками и ружьями, а почерневшие военные машины все еще потрескивали. После того, как мы прошли некоторое время, к нам с севера подошли более 20 солдат Народно-освободительной армии с большими белыми паровыми булочками. От приготовленных на пару булочек у меня потекли слюнки. Один из сопровождавших нас офицеров сказал:

«Сами встаньте в очередь».

Неожиданно они пришли принести нам еды. Было бы здорово, если бы Чуньшэн был здесь. Я смотрела вдаль и не знала, жив ли ребенок или мертв. Мы автоматически сформировали строй из более чем 20 человек, и каждый из нас получил одну за другой по две паровые булочки. Я никогда не слышал звука еды такой большой группы людей, и он был громче, чем ест сотни свиней. Все ели слишком быстро, некоторые отчаянно кашляли, и кашель становился все громче и громче. Человек рядом со мной кашлял громче всех, сжимал поясницу от боли и плакал. Еще больше людей задыхались, поднимая головы и глядя в небо, их тела были неподвижны.

На следующее утро нас собрали на открытом пространстве и аккуратно сели на землю. Перед нами стояло два стола, и с нами разговаривал мужчина, похожий на офицера. Сначала он рассказал о принципах освобождения всего Китая и, наконец, объявил, что те, кто желает присоединиться к Народно-освободительной армии, должны продолжать сидеть, а те, кто хочет вернуться домой, могут встать и оплатить транспортные расходы.

Когда я услышал, что могу идти домой, мое сердце сильно забилось, но я снова испугался, когда увидел, что у офицера за поясом пистолет. Я думал, что нет такой вещи, как такая хорошая вещь. Многие люди сидели неподвижно, но некоторые вышли и подошли к столу, чтобы получить оплату. Офицер продолжал наблюдать за ними, и, получив деньги, они также получили пропуска.

Потом мы были в дороге, и мое сердце застряло в горле. Офицер обязательно вытащил бы пистолет и застрелил их, как и наш командир роты. Но когда они отошли далеко, офицер не вынул пистолет. Теперь я нервничал. Я знал, что Народно-освободительная армия действительно хотела отпустить нас домой. После этой битвы я понял, что такое война. Я сказал себе, что больше никогда не смогу драться, и хотел вернуться домой. Я встал и подошел к офицеру. Я опустился на колени и начал плакать. Сначала я хотел сказать, что хочу домой, но мои слова снова изменились. Я кричал снова и снова: «Командир роты, командир роты, командир роты ──»

Больше я ничего сказать не мог, поэтому офицер помог мне подняться и спросил, что я хочу сказать. Я по-прежнему называл его командиром роты, но все равно плакал. Солдат НОАК, находившийся рядом со мной, сказал мне:

«Он лидер».

То, что он сказал, напугало меня, и я почувствовал себя ужасно. Но я слышал, как сидящие арестанты громко смеялись, и видел, как командир полка улыбается и спрашивает меня:

«Что ты собираешься сказать?»

Только тогда я почувствовал облегчение и сказал руководителю группы:

«Я хочу домой».

Народно-освободительная армия разрешила мне вернуться домой и оплатила мое пребывание. Я поспешил на юг. Когда я был голоден, я использовал деньги, предоставленные Народно-освободительной армией, чтобы купить себе пирог с кунжутом. Когда мне хотелось спать, я находил ровное место для сна. Я так скучал по дому. Когда я думал о воссоединении с моей матерью Цзячжэнь и двумя моими детьми в этой жизни, я плакал и смеялся и как сумасшедший побежал на юг.

Когда я подошел к реке Янцзы, юг еще не был освобожден, и Народно-освободительная армия готовилась переправиться через реку. Я не смог дозвониться и задержался там на несколько месяцев. Я искал работу повсюду, чтобы не умереть с голоду. Я знаю, что Народно-освободительной армии не хватает качалок. Когда я был богат, я думал, что это весело, и научился раскачивать лодку. Несколько раз я хотел вступить в Народно-освободительную армию и раскачать для них лодку через реку Янцзы.

Думая о доброте Народно-освободительной армии ко мне, я хочу отплатить ей за это. Но я очень боялся драться и не увидеть свою семью. Что касается Цзячжэня и остальных, я сказал себе:

«Я не буду отплачивать за услугу. Я помню доброту Народно-освободительной армии».

Я вернулся домой вслед за войсками НОАК, направлявшимися на юг. Если считать время, прошло почти два года с тех пор, как я уехал из дома.

Была поздняя осень, когда я уехал, и ранняя осень, когда я вернулся. Я шел по дороге в свой родной город, покрытый грязью. Потом я увидел свою деревню. Оно совсем не изменилось. Я увидел это с первого взгляда и поспешил вперед. Когда я увидел свой прежний кирпичный дом и нынешнюю избушку, я не мог не побежать, увидев избушку.

Недалеко от въезда в деревню девочка семи-восьми лет и трехлетний мальчик косили траву. Как только я увидел девушку в лохмотьях, я узнал ее. Это была моя Фэнся. Фэнся держала Юцина за руку, но Юцин все равно спотыкалась во время ходьбы. Я крикнул Фэнся Юцин:

«Фэнся, Юцин».

Фэнся, казалось, этого не услышала, но Юцин обернулась и посмотрела на меня. Он все еще шел, пока его тянула Фэнся, его голова была наклонена ко мне. Я снова крикнул:

«Фэнся, Юцин».

В это время Юцин схватил сестру, а Фэнся повернулась ко мне. Я подбежал к нему, опустился на колени и спросил Фэнся:

«Фэнся, ты все еще меня знаешь?»

Фэнся какое-то время смотрела на меня широко открытыми глазами, но ее рот двигался, не издавая ни звука. Я сказал Фэнся:

«Я твой отец».

Фэнся засмеялась, ее рот открылся и открылся, но не было ни звука. В тот момент я почувствовал, что что-то не так, но не задумывался об этом подробно. Я знал, что Фэнся узнала меня. Она улыбнулась мне с открытым ртом, у нее выпали передние зубы.

Я протянул руку, чтобы коснуться ее лица, ее глаза загорелись, и она положила свое лицо на мою руку. Я снова посмотрел на Юцина, но Юцин, естественно, меня не узнал. Он в страхе прижался к сестре. Я хотел его потянуть, но он избегал меня. Я сказал ему:

«Сынок, я твой отец».

Юцин просто спрятался за спину сестры, толкнул Фэнся и сказал:

«Пойдем быстро».

В это время к нам подбежала женщина и окликнула меня по имени. Я узнал в ней Цзячжэнь. Цзячжэнь споткнулся, подбежал к нам и крикнул:

«Фуги».

Я сел на землю и громко заплакал и сказал Цзячженю:

«Почему ты плачешь? Почему ты плачешь?»

Когда я сказал это, я тоже заплакал.

Наконец я вернулся домой и увидел, что Цзячжэнь и двое ее детей живы и здоровы, и почувствовал облегчение. Они обняли меня и пошли домой. Как только они подошли к своей хижине, я крикнул:

«Дочка, дочка».

После крика я побежал. Я забежал в избу, посмотрел, но матери не увидел. В этот момент мои глаза потемнели, поэтому я вернулся и спросил Цзячжэня:

«Где моя мать?»

Цзячжэнь ничего не сказала, просто посмотрела на меня со слезами на глазах, и я понял, куда ушла моя мать. Я стоял у двери и опустил голову, слезы текли по моему лицу.

Чуть больше, чем через два месяца после того, как я ушел из дома, умерла моя мать. Цзячжэнь рассказала мне, что перед смертью моя мать снова и снова говорила Цзячжэню:

«Фуги не будет играть в азартные игры».

Цзячжэнь бесчисленное количество раз ходила в город, чтобы навести справки обо мне, но никто не сказал ей, что меня поймали как проститутку. Моя мать сказала это, потому что не знала, где я был, когда она умерла. Моя Фэнся тоже жалка. Год назад у нее поднялась высокая температура, и она больше не могла говорить. Когда Цзячжэнь плакал и рассказывал мне это, Фэнся сидела напротив меня. Она знала, что мы говорим о ней, поэтому нежно улыбнулась мне. Увидев ее улыбку, я почувствовал, как иголки пронзили мое сердце. Юцин тоже узнал во мне своего отца, но все еще немного боялся меня. Как только я обнял его, он в отчаянии пошел навестить Цзячжэня и Фэнся. Что бы ты ни говорил, я вернулся домой. Я не мог уснуть накануне вечером. Цзячжэнь, я и двое детей прижались друг к другу, слушая, как ветер колышет соломенную крышу, и наблюдая, как яркий лунный свет проникает через щель в двери. На душе стало легко и тепло. Вскоре я собирался прикоснуться к Цзячженю и двум детям. Я говорил себе снова и снова:

«Я иду домой».

Когда я вернулся, в деревне начали проводить земельную реформу, и мне выделили пять акров земли, те самые пять акров, которые я первоначально арендовал у Лонг Эра. Лонг Эру не повезло. Он стал домовладельцем и сохранял свое высокомерие менее четырех лет. Как только он был освобожден, с ним было покончено. Коммунистическая партия конфисковала его землю и раздала ее бывшим арендаторам. Он по-прежнему отказывался признавать свою вину и пошел пугать жильцов. Некоторые из них не поверили этому, поэтому он начал их избивать. Лонг Эр тоже навлек на себя неприятности. Народное правительство арестовало его и обвинило в хулиганстве с арендодателем. После того, как его отправили в городскую тюрьму, Лун Эр все еще не знал о текущих делах. Его рот был твёрже камня, и в конце концов он был убит.

Я также ходил посмотреть это в тот день, когда застрелили Лун Эра. Лонг Эр не падал духом, пока не оказался на грани смерти. Я слышал, что когда его провожали из города, он расплакался, пускал слюни и сказал знакомому:

«Я никогда не мечтал, что меня убьют».

Лонг Эр был слишком сбит с толку. Он думал, что его освободят после нескольких дней заключения, и не верил, что его расстреляют. Это было днем, и Лонг Эр был застрелен в соседней деревне. Кто-то заранее выкопал яму. В тот день люди из нескольких близлежащих деревень пришли посмотреть на Лун Эра, которого связали и привели к нему. Его почти притащили сюда, с полуоткрытым ртом и хватающим ртом воздух. Когда Лун Эр прошел мимо меня, он взглянул на меня. Я не думал, что он меня узнал, но, пройдя несколько шагов, он обернулся и со слезами на глазах крикнул мне:

«Фуги, я умру за тебя».

Услышав, как он кричит, я запаниковал и подумал о том, чтобы уйти, как бы он ни умер. Я выбрался из толпы и вышел один. Пройдя шагов десять, я услышал выстрел. Я думал, что с Лонг Эр окончательно покончено, но затем раздался еще один «электрический» выстрел, и еще три выстрела снизу, всего пять выстрелов. Мне было интересно, были ли еще убитые. На обратном пути я спросил человека из того же села:

«Сколько было убито?»

Он сказал: «Просто убей Лонг Эр».

Лонг Эр действительно не повезло. В него стреляли пять раз, и даже если у него было пять жизней, все они были потеряны.

После убийства Лонг Эра, когда я шел домой, я почувствовал озноб на шее. Чем больше я об этом думал, тем опаснее это было. Если бы мы с отцом не были двумя блудными сыновьями, меня могли бы убить. Я коснулся своего лица, а затем рук. У них все было в порядке. Я думал, что заслуживаю смерти, но не смерти. Я вернулся с поля боя живым. Когда я вернулся домой, Лонг Эр снова стал моим козлом отпущения. Моя родовая могила была похоронена в правильном месте. Я сказал себе:

«Теперь у меня будет хорошая жизнь».