Параграф 6: Глава 5

двенадцать
На следующий день, в огороде под Белой пагодой, когда дедушка во второй раз спросил ее мнение, сердце Цуй Цуй все еще бешено колотилось. Она опустила голову и проигнорировала его, сосредоточившись только на сборе зеленого лука. Дедушка улыбнулся, подумав: «Давай подождем и посмотрим. Если продолжим разговор, то соберем весь этот зеленый лук». В то же время он, казалось, почувствовал что-то странное в этой ситуации и не хотел продолжать, поэтому сдержался и с помощью наигранной шутки перевел разговор на другую тему.
Погода постепенно становилась всё жарче. С приближением июня стало ещё теплее. Старый лодочник перенёс из угла дома пыльный чёрный глиняный кувшин и даже потратил время на то, чтобы сколотить из нескольких досок круглую крышку. Он также распилил дерево, чтобы сделать штатив, и вырезал большую бамбуковую трубку, укрепив её лозами кудзу, и поставил её рядом с кувшином в качестве подставки для чая. Поскольку кувшин с чаем был перенесён к ручью возле дома, каждое утро Цуй Цуй кипятила большой горшок воды и выливала её в кувшин. Иногда она добавляла чайные листья, а иногда только подгоревшую рисовую корочку, бросая её в кувшин, пока она ещё горела. Как обычно, старый лодочник приготовил травы и кору для лечения теплового удара, болей в животе и язв, храня эти лекарства на видном месте дома. Всякий раз, когда он видел, что пассажир плохо себя чувствует, он поспешно доставал лекарства и любезно уговаривал путешественника воспользоваться его средствами, объясняя происхождение многих экстренных рецептов (о которых он, естественно, узнал от военных врачей и шаманов в городе). Он всегда стоял с обнаженным торсом на своей лодке с квадратным носом, его голова часто была лысой, за исключением короткой шевелюры седых волос, которые блестели, как серебро, на солнце. Куйцуй оставалась жизнерадостным ребенком, бегала и пела по дому, а когда не двигалась, сидела в тени дерева на высоком утесе перед дверью, играя на своей маленькой бамбуковой флейте. Дедушка, казалось, давно забыл о предложении руки и сердца от старшего сына, и Куйцуй, естественно, тоже забыла об этом.
Но вскоре сваха вернулась, чтобы проверить почву, и, как и прежде, дедушка возложил всю вину на Куйцуя и прогнал сваху. Затем он снова поговорил с Куйцуем, но всё безрезультатно.
Старый лодочник никак не мог понять, в чем причина этой проблемы, этого нерешенного вопроса. Лежа в постели по ночам, он часто погружался в глубокие размышления, смутно чувствуя что-то — Цуй Цуй любила двух старейшин больше, чем старшую. Думая об этом, он улыбался, натянутой улыбкой, порожденной страхом. На самом деле, он был несколько меланхоличен, потому что вдруг почувствовал, что Цуй Цуй в точности похожа на свою мать, и смутно ощутил общую судьбу двух женщин. Нахлынули воспоминания о прошлых событиях, не давая ему уснуть. Поэтому он выбежал на высокий утес, возвышающийся над ручьем, смотрел на звезды, слушал стрекотание сверчков и шелест насекомых, словно дождь у реки, и долго-долго не спал.
Цуй Цуй не обращала на это внимания. Хотя днем девочка играла и работала, и ее маленькое сердечко было наполнено какими-то таинственными мыслями, по ночам она спала крепко.
Однако со временем всё меняется. Тихая и обычная жизнь этой семьи была полностью нарушена чередой событий, которые внесли изменения в их жизнь.
С одной стороны, старейшины семьи владельца лодки Шуньшуня знали о романе старшего сына лодочника, Цзэтяньбао. Нуосун и его родители также рассказали его брату о чувствах младшего брата. Оба несчастных брата влюбились в внучку паромщика. Для местных жителей это не было чем-то необычным; как гласит поговорка: «Огонь может гореть повсюду, вода может течь повсюду, солнце и луна могут светить повсюду, и любовь может достичь всего». Влюблённость сына богатого владельца лодки в дочь бедного паромщика не была редкостью. Единственная сложность заключалась в том, придётся ли двум братьям, согласно обычаям Чадуна, вступить в кровавую борьбу, чтобы решить, кто из них должен жениться на ней.
В этом вопросе братья не стали бы прибегать к насилию, но и не стали бы терпеть нелепое поведение «влюбленных, уступающих дорогу», которое трусливые мужчины в больших городах демонстрируют, столкнувшись с любовью и ненавистью.
Старший и младший братья находились на судостроительном заводе выше по течению реки. Старший брат, стоя рядом со своей новой лодкой, излил младшему брату душу, объяснив, что эта любовь зародилась два года назад. Младший брат слушал с улыбкой. Они прошли от судостроительного завода вдоль берега реки к новой мельнице местной знати, и старший брат сказал:
«У вас двоих всё хорошо, вы стали зятем главы ополчения и у вас есть мельница; что касается меня, если всё пойдёт как надо, я должен занять место того старика и переправляться на пароме. Я этому рад, и я также хочу купить два холма в ущелье Бикси, посадить вдоль границы большие бамбуковые деревья и превратить этот ручей в свою деревню!»
Двое стариков продолжали слушать, небрежно рубя придорожную траву и деревья серпом в форме полумесяца. Дойдя до мельницы, они остановились и сказали старшему брату:
«Учитель, вы верите, что у этой женщины уже есть кто-то в сердце?»
Я в это не верю.
«Старик, ты веришь, что эта мельница в будущем будет принадлежать мне?»
Я в это не верю.
Затем они вдвоем вошли в мельницу.
Два старейшины сказали: «Тебе не нужно… старший брат, позволь мне спросить тебя ещё раз: если бы я не хотел эту мельницу, а хотел бы этот паром, и эта мысль пришла бы мне в голову два года назад, ты бы мне поверил?»
Старший брат был искренне удивлен. Он взглянул на двух старейшин, Нуосонга и его жену, сидящих на перекладине мельничного жернова, и понял, что они не шутят. Поэтому он подошел ближе, похлопал их по плечу и попытался стащить вниз. Он понял, что происходит, и улыбнулся. Он сказал: «Я вам верю. Вы говорите правду!»
Двое старейшин посмотрели на его брата и честно сказали:
«Старик, поверь мне, это правда. Я давно это планировал. Моя семья не согласится, но если согласится, я готов сесть на паром! — А ты как?»
«Отец послушался меня и попросил Ян Мабин из города стать его женой. Он пошел к паромщику, чтобы устроить свадьбу!» Когда старший брат рассказал о предложении руки и сердца, он, казалось, понимал, что родители будут над ним смеяться. Он объяснил причину, по которой попросил жену. Он сказал, что старшие сказали, что есть дорога для повозок и дорога для лошадей, поэтому он выбрал дорогу для повозок.
«И что же произошло потом?»
«Никаких результатов мы не добьемся. У старика во рту слива, он не может толком объяснить, что это такое».
Где дорога?
«Что касается дороги, старик сказал, что если хочешь пройти по ней, то должен петь песню на скале напротив ущелья Биси в течение трех лет и шести месяцев. Если ты сможешь смягчить сердце Цуйцуя своим пением, тогда Цуйцуй будет принадлежать мне».
"Это неплохая идея!"
«Да, заикающийся может петь, даже если не умеет говорить. Но сейчас не моя очередь. Я не бамбуковый воробей, я не умею петь. Кто знает, собирается ли этот старик выдать свою внучку замуж за поющее водяное колесо, или же он планирует выдать её замуж за кого-нибудь приличного!»
«Как дела?»
«Я хочу сказать этому старику правду. Всего одну фразу. Если он этого не сделает, я доберусь до источника Пич-Блоссом на лодке; если же сделает, я попрошу его переправить меня через реку, и я соглашусь».
"Поёт?"
«Это ваша специализация. Если хотите быть бамбуковым воробьём, пожалуйста. Я не буду запихивать вам в рот конский навоз».
Увидев выражение лица старшего брата, двое старейшин поняли, насколько сильно его обеспокоило это дело. Они понимали темперамент брата; он олицетворял собой грубую и прямолинейную натуру жителей Чадонга. Когда дела шли хорошо, он был невероятно щедр, отдавая все свои силы; когда же дела шли плохо, даже его собственный дядя был бескомпромиссен. Сам старший брат хотел бы пройти по этой дороге, если бы дела пошли плохо; но, выслушав откровенное объяснение старейшин, он понял, что только они имеют право на эту дорогу, и он не мог заставить себя это сделать. Поэтому его разочарование и негодование было, естественно, невозможно скрыть.
У двух старших братьев возникла идея: братья будут ходить в ущелье Бикси лунными ночами, чтобы петь, сохраняя в тайне, что они братья. Они будут петь по очереди, и тот, кто получит отклик, продолжит использовать свой победный голос, чтобы угощать свою внучку, которая гребла на пароме. Старший брат плохо пел, поэтому, когда настанет его очередь, младший брат займет его место. Их судьба определит их счастье, что казалось совершенно справедливым. Когда эта идея была предложена, старший брат подумал, что не умеет петь, и не хотел, чтобы старший брат пел для него. Но поэтическая натура старших братьев заставила их настоять на том, чтобы брат осуществил план. Они сказали, что так нужно поступить, чтобы все было справедливо.
Старший брат обдумал предложение младшего и криво усмехнулся. «Черт возьми, я сам не бамбуковый воробей, а тебя прошу им стать! Ладно, тогда решено, мы будем петь по очереди, и мне не нужна твоя помощь, я все сделаю сам. Сова в лесу, хоть и не отличается приятным голосом, все равно кричит сама, когда ей нужно перевести дыхание, не прося ни у кого помощи!»
Согласовав условия, они подсчитали дни: сегодня 14-е, завтра 15-е, а послезавтра 16-е — три дня подряд с яркой полной луной. Погода была в середине лета, ночью не было ни слишком жарко, ни слишком холодно. В белых хлопчатобумажных рубашках они отправились на залитые лунным светом скалы и, следуя местному обычаю, честно и открыто пели для наивной молодой женщины. Когда выпала роса и пение охриплое, пришло время идти домой, поэтому они поспешили домой под убывающей луной. Или же они проходили мимо знакомых мельниц, где люди неустанно работали всю ночь, ложились в теплые амбары, чтобы вздремнуть, и ждали рассвета. Все происходило совершенно естественно, и хотя они не понимали результата, они считали все это совершенно естественным. Они решили начать это соревнование, принятое местным обычаем, в ту же самую ночь. Тринадцать
С наступлением сумерек Цуйцуй сидела под белой пагодой за своим домом, наблюдая за тонкими облаками в небе, залитыми персиковыми оттенками заходящего солнца. В Чжунчжайе был рыночный день, и многие торговцы из города проезжали мимо, чтобы купить горные товары; паром тоже был полон людей. Ее дед был занят на пароме. Приближалась ночь; другие птицы, казалось, отдыхали, если не считать непрекращающегося щебетания кукушки. Камни и земля, раскаленные солнцем весь день, трава и деревья – все они в это время года источали тепло. В воздухе пахло землей, травой и даже жуками. Глядя на красные облака и слушая хаотичные звуки торговцев на пароме, Цуйцуй почувствовала легкую меланхолию.
Сумерки были такими же нежными, прекрасными и мирными, как всегда. Но когда начинаешь размышлять о настоящем моменте, в нем также возникает легкое чувство меланхолии. Таким образом, день становится чем-то мучительным. Цуй Цуй чувствовала, будто чего-то не хватает. Словно она видела, как день проходит мимо, и пыталась ухватиться за него чем-то новым, но не могла. Словно жизнь была слишком обыденной, невыносимой.
«Я хочу добраться на лодке до уезда Таоюань и пересечь озеро Дунтин. Я попрошу своего деда бить в гонги по всему городу, чтобы позвать меня, и зажечь фонари и факелы, чтобы найти меня».
Затем она намеренно разозлилась на дедушку и безрассудно задумалась над этим: она представила, как дедушка будет искать ее разными способами после того, как она сбежит, но безрезультатно, и как беспомощно он окажется лежащим на пароме.
Люди кричали: «Паромщик, паромщик, старик, что с вами не так? Почему вы ничего не делаете?» «Что?! Цуй Цуй ушла, она ушла в уезд Таоюань!» «Тогда что вы собираетесь делать?» «Что я собираюсь делать? Я возьму нож, положу его в свой сверток, сяду в лодку и убью её!»...
Цуй Цуй, казалось, действительно подслушивала этот разговор и испугалась. Она резко закричала, зовя дедушку, и побежала с насыпи к паромной переправе через ручей. Она увидела, как дедушка тянет лодку посреди реки, а люди на лодке тихо разговаривают. Ее маленькое сердечко все еще трепетало от волнения.
«Дедушка, дедушка, пожалуйста, оттяните лодку назад!»
Старый лодочник не понял, что она имела в виду, и подумал, что Цуй Цуй хочет прокатить его на лодке, поэтому он сказал:
"Куй Цуй, подожди минутку, я сейчас вернусь!"
"Вы не собираетесь его отодвинуть?"
«Я возвращаюсь!»
Цуй Цуй сидела у ручья, глядя на все вокруг, окутанное сумерками. Она увидела группу людей, переправляющихся через реку на пароме; один из них курил трубку с помощью кремня и стали, постукивая пеплом по борту лодки. Внезапно она расплакалась.
Когда дедушка отбуксировал лодку, он обнаружил Куйцуй, сидящую безучастно на берегу. Он спросил её, что случилось, но Куйцуй молчала. Дедушка велел ей разжечь огонь и приготовить еду. Немного подумав, она поняла, что её слёзы нелепы, и вернулась в дом одна. Разжигая огонь у тёмной печи, она вышла на высокий утёс и позвала дедушку, попросив его вернуться домой. Старый лодочник, очень серьёзно относившийся к своей работе, знал, что все, кого он перевозил, направлялись обратно в город на ужин. Он перевозил их по одному, и было бы неуместно заставлять их стоять на берегу в ожидании. Поэтому он не сошёл на берег. Он просто стоял на носу лодки и велел Куйцуй немного поработать, а после того, как он перевезёт всех, он пойдёт домой на ужин.
Цуй Цуй во второй раз умоляла дедушку, но он проигнорировал её. Она сидела на утёсе, чувствуя сильную грусть.
Наступила ночь, и мимо Куикуи быстро пролетела большая светлячка с голубоватым свечением на хвосте. Куикуи подумала: «Посмотрим, как далеко ты улетишь!» — и проследила взглядом за светлячком. Кукушка снова закричала.
«Дедушка, почему ты не хочешь подняться? Ты мне нужен!»
Услышав этот слегка укоризненный голос из лодки, дедушка грубо ответил: «Цуй Цуй, я иду, я иду!» Но в душе он подумал: «Цуй Цуй, что же ты будешь делать без дедушки?»
Когда старый лодочник вернулся домой, он обнаружил, что дом по-прежнему темный, за исключением огня на кухне. Он увидел Цуй Цуй, сидящую на низком табурете у печи и закрывающую глаза руками.
Когда я туда добрался, я понял, что Куйцуй уже давно плакал. Дедушка весь день провел, согнувшись, раскачивая лодку взад и вперед. Когда он делал перерыв, у него болели руки и спина. По традиции, как только он возвращался домой, он чувствовал запах тушеных овощей в кастрюле и видел, как Куйцуй бегает под светом лампы, готовя ужин. Но сегодня все было немного иначе.
Дедушка сказал: «Куикуи, ты плачешь из-за того, что я опоздал. Это нормально? А вдруг я умру?»
Цуй Цуй хранила молчание.
Дедушка снова сказал: «Не плачь. Веди себя как взрослый. Что бы ни случилось, ты не должен плакать. Ты должен быть сильным и выносливым, чтобы заслужить право жить на этой земле!»
Цуй Цуй убрала руку от глаз и подошла ближе к дедушке. «Я больше не буду плакать».
Во время трапезы дедушка рассказал Куикуи несколько интересных историй, в том числе упомянул её покойную мать. Закончив обед под керосиновой лампой, старый лодочник, уставший от работы, выпил полчаши белого вина. После этого он был в приподнятом настроении и отвёл Куикуи на высокий утёс у двери под лунным светом, чтобы рассказать ей ещё несколько историй. Он говорил о сообразительности и сильном характере бедной матери, что очаровало Куикуи.
Куйкуи сидела в лунном свете, обнимая колени, рядом с дедушкой и задавая множество вопросов о рассказе бедной матери. Время от времени она вздыхала, словно что-то тяжело давило ей на сердце, что-то, от чего она хотела избавиться, но не могла.
Лунный свет, словно серебро, сиял повсюду, окрашивая бамбук на горе в черный цвет. В окружающей траве раздавалось густое стрекотание насекомых, похожее на дождь. Время от времени откуда-то доносилось внезапное щебетание пеночки: «Ло-ло-ло-ло сюй!» Но вскоре, словно понимая, что уже середина ночи и не стоит так шуметь, маленькая птичка закрывала свои крошечные глазки и снова мирно засыпала.
Вчера вечером дедушка, преисполненный радости, продолжил рассказ для Цуйцуя, упомянув о певческой традиции города двадцатилетней давности и о том, как она стала известна по всему приграничному региону Сычуань-Гуйчжоу. Он также рассказал об отце Цуйцуя, мастере пения, который мог использовать различные метафоры, чтобы объяснить нюансы любви и ненависти. Далее он рассказал, как мать Цуйцуя любила петь, и как они с отцом, до их знакомства, пели друг другу днем — один рубил бамбук в бамбуковых рощах на склоне горы, другой тянул лодку по ручью.
Цуй Цуй спросила: «Что произошло дальше?»
Дедушка сказал: «Это долгая история, но самое главное, что эта песня вывела тебя в центр внимания».
(Составлено и распространено пользователями сайта www.jingdianbook.com)

Параграф 7: Глава 6

четырнадцать
Старый лодочник, уставший от работы, заснул, и Цуйцуй, измученная слезами, тоже уснула. Цуйцуй не могла забыть слова деда; во сне ее душа парила под прекрасную песню, словно мягко плывя повсюду — вверх по белой пагоде, вниз к огороду, на лодку, а затем перепрыгивая через обрыв — куда же она направлялась? Собирать камнеломки! Она уже хорошо знала крупные камнеломки на обрыве, глядя на них, когда днем тянула лодку. Обрыв был высотой от трех до пяти чжан, обычно слишком высоко, чтобы до него дотянуться, но в это время года она могла выбрать самые большие листья, чтобы использовать их в качестве зонтика.
Всё казалось ей сказкой, рассказанной дедушкой. Цуйцуй сонно лежала на соломенном коврике под грубой льняной занавеской, думая, что это самый прекрасный и сладкий сон в её жизни. Дедушка же не спал, внимательно слушая песню, которую кто-то пел на высоком утёсе над ручьём пол ночи. Он знал, кто поёт; он знал, что это первый мужчина с улицы Тяньбао, идущий вниз по реке, и слушал со смесью печали и радости. Цуйцуй, измученная слезами за день, крепко спала, поэтому он её не беспокоил.
На следующий день на рассвете Куйцуй встала вместе с дедушкой, умылась водой из ручья и сняла табу на разговоры о снах по утрам. Куйцуй поспешно пошла рассказать дедушке о том, что ей приснилось накануне ночью.
«Дедушка, ты говорил о пении. Вчера мне приснилось, что я слышала чудесную, прекрасную песню, такую нежную и завораживающую. Мне казалось, что я лечу вместе с этим звуком, летаю повсюду, пока не добралась до обрыва на полпути вверх по ручью и не сорвала большой пучок камнеломки. Камнеломку я получила, но не знаю, кому отдала. Я так хорошо спала, и мой сон был таким интересным!»
Дедушка мягко и сочувственно улыбнулся, не рассказывая Куикуи правду о вчерашней ночи.
Дедушка подумал про себя: «Лучше бы всю жизнь мечтать. Есть даже люди, которые мечтают стать премьер-министрами и лучшими студентами на императорских экзаменах».
Старый лодочник подумал, что вчера вечером певец был патриархом Тяньбао. В последнее время он поручал Цуйцую следить за лодкой, используя в качестве предлога доставку лекарств в город, чтобы выяснить, что происходит. Увидев патриарха на речной улице, он схватил молодого человека и радостно воскликнул:
«Старик, какой ты хитрый, ходишь и по дороге, и по дороге!»
Но старый лодочник допустил ошибку, неправильно приписав имена певцов, выступавших накануне вечером. Оба брата отправились в ущелье Биси накануне вечером, но старший брат, желая опередить повозку, отказался петь первым, настаивая на том, чтобы первым выступил младший брат. Как только младший брат открыл рот, старший, понимая, что он ему не ровня, тоже не смог спеть. Все песни, которые Цуйцуй и ее дед слышали той ночью, были исполнены двумя стариками, Нуосонгом и его братом. Когда старший брат проводил младшего брата домой, они решили покинуть Чадонг и спуститься вниз по реке на своей новой нефтяной лодке, надеясь забыть обо всем случившемся. Они как раз собирались спуститься к реке, чтобы посмотреть, как новую лодку загружают грузом. Увидев его холодное выражение лица, старый лодочник, не понимая его слов, сделал комичный жест глазами, показывая, что он понимает, что безразличие старшего брата было притворным, и что ему нужно поделиться новостями.
Он легонько похлопал старика по плечу и тихо сказал:
«Вы очень хорошо поёте. Люди слышат вашу песню во сне. Благодаря ей они путешествуют по всему миру! Вы — номер один, лучшая певица в нашем регионе».
Старик, взглянув на грязное старческое лицо паромщика, тихо сказал:
«Забудьте об этом, просто отдайте свою драгоценную дочь поющему бамбуковому воробью».
Эта фраза совершенно озадачила старого лодочника. Старший брат спустился по коридору дома на сваях к реке, и старый лодочник последовал за ним. Дойдя до берега, они увидели, как на новую лодку загружают груз, а на берегу расставлено множество корзин с маслом. Моряк связывал связки соломы в длинные пучки для использования в качестве волнорезов, а другие полировали весла смазкой на берегу. Старый лодочник спросил моряка, который сидел под палящим солнцем, связывая связки соломы, когда лодка отплывет и кто будет на борту. Моряк указал на старшего брата. Старый лодочник потер руки и сказал:
«Старик, послушай меня серьёзно, ты поступил неправильно, выбрав эту дорогу; тебе бы досталась доля, если бы ты выбрал другую дорогу!»
Старик указал на окно и сказал: «Дядя, посмотри туда. Ты хочешь, чтобы Чжу Цюэ стал мужем твоей внучки? Чжу Цюэ вон там!»
Старый лодочник поднял глаза и увидел двух стариков, убирающих рыболовную сеть у окна.
Когда они сели на паром, направлявшийся обратно в ущелье Бикси, Куикуй спросил:
«Дедушка, с кем ты спорил? Ты такой бледный!»
Дедушка многозначительно улыбнулся; он ни слова не рассказал Куйкуи о своей поездке в город. (Пятнадцать)
Старший брат сел на новую лодку и спустился вниз по реке, оставив Нуосонга и его жену дома. Старый лодочник предположил, что раз в прошлый раз двое старейшин пели, то, естественно, услышит подобное пение и в последующие дни. Каждый вечер он специально пытался привлечь внимание Куйцуй к ночному пению, рассказывая о чем-нибудь другом. После ужина они сели в доме. Поскольку дом находился недалеко от воды, в сумерках вокруг жужжали длинноногие комары, поэтому Куйцуй зажгла пучок полыни и размахивала им по углам дома, чтобы отпугнуть комаров. Через некоторое время, когда она поняла, что весь дом наполнен дымом от полыни, она поставила пучок на пол перед кроватью, а затем села на небольшой табурет и стала слушать рассказ дедушки. Разговор постепенно перешел от рассказов к пению, и слова дедушки были весьма красноречивы. Позже дедушка спросил:
«Цуй Цуй, песня из твоего сна может заставить тебя взобраться на высокую скалу, чтобы собрать траву тигровое ухо. А если бы кто-то действительно пришел спеть тебе на высокой скале через ручей, что бы ты сделал?» — пошутил дедушка.
Цуй Цуй ответила, восприняв это как шутку: «Если кто-то поет, я буду слушать его столько, сколько он поет!»
«А как насчет того, чтобы петь три года и шесть месяцев?»
«Если ты хорошо поешь, я буду слушать тебя три года и шесть месяцев».
«Это несправедливо».
«Разве это несправедливо? Разве человек, который поет для меня, не очень-то хочет, чтобы я долго слушала его песни?»
«С точки зрения логики, готовить еду — это для того, чтобы люди ели, а петь — это для того, чтобы люди слушали. Но когда кто-то поет для вас, это потому, что вы хотите понять смысл песни!»
«Дедушка, ты понимаешь, о чём эта песня?»
«Конечно, он искренне желает вам добра! Если вы не понимаете этого чувства, разве это не похоже на пение бамбукового воробья?»
«Ну и что, если я понимаю его чувства?»
Дедушка сильно ударил себя кулаком по ноге, смеясь: «Цуй Цуй, ты хорошая девочка. Дедушка довольно неуклюжий и не говорит мягко, так что не сердись. Я просто выдумываю это, рассказываю тебе анекдот. Воспринимай это как шутку. Я уже рассказывал тебе о том, как старейшина Тяньбао из Хэцзе предложил Баошаню выйти за него замуж, а ты так не хотела, правда? А что, если бы у этого человека был брат, который пришел бы спеть тебе на улице и сделал предложение? Что бы ты тогда сказала?»
Цуй Цуй вздрогнула и опустила голову. Она не понимала, насколько правдива эта шутка, и не знала, кто её придумал.
Дедушка спросил: «Скажи мне, какой из них ты предпочитаешь?»
Цуй Цуй мягко улыбнулась, в её голосе слышалась мольба, и сказала:
«Дедушка, пожалуйста, не рассказывай эту шутку». Цуй Цуй встала.
А что, если я говорю правду?
«Дедушка, ты такой…» — сказала Цуй Цуй, выходя.
Дедушка сказал: «Я просто пошутил. Ты на меня сердишься?»
Не смея рассердиться на дедушку, Куйцуй сменила тему, подойдя к двери: «Дедушка, посмотри на луну в небе, она такая большая!» Сказав это, она вышла на улицу и встала на свежем воздухе. Через некоторое время из дома вышел и дедушка. Затем Куйцуй села на камень, нагретый ярким солнечным светом в течение дня; камень все еще излучал накопленное тепло. Дедушка сказал: «Куйцуй, не сиди на горячем камне, а то у тебя появятся язвы». Но, потрогав его сам, он тоже сел на камень.
Лунный свет был невероятно мягким, и тонкий слой белого тумана плыл по ручью. В это время года, если кто-то споёт через ручей, и кто-то ответит с другой стороны, это будет поистине прекрасно. Цуй Цуй всё ещё помнила шутку, которую ей рассказал дедушка. Она не была глухой, и слова дедушки были ей очень ясны: что за человек будет братом, идущим по дороге и поющим, чтобы скоротать время таким вечером? Казалось, она долго ждала такой песни, молча.
Она некоторое время сидела в лунном свете, искренне мечтая услышать, как кто-нибудь поет. Спустя долгое время из ручья доносилось лишь тихое жужжание насекомых. Цуй Цуй вернулась домой, нашла тростниковую флейту у двери и взяла ее, чтобы поиграть при лунном свете. Чувствуя, что играет не очень хорошо, она отдала флейту деду. Старый лодочник поднес флейту к губам и сыграл длинную, мелодичную мелодию, которая смягчила сердце Цуй Цуй.
Цуй Цуй села рядом со своим дедушкой и спросила его:
«Дедушка, а кто первым придумал эту маленькую трубочку?»
«Он, должно быть, самый счастливый человек, потому что делится счастьем с другими; и всё же он кажется и самым несчастным, потому что может причинять несчастье окружающим!»
«Дедушка, ты недоволен? Ты на меня сердишься?»
Я на тебя не сердюсь. Я счастлив, когда ты рядом.
«А что, если я сбегу?»
«Ты не бросишь дедушку».
«А что, если это случится, дедушка? Что ты будешь делать?»
«Если это случится, я воспользуюсь этим паромом, чтобы найти тебя».
Цуй Цуй усмехнулась. «Фэнтан и Цитань не опасны, а внизу находится Раоцзилун; на Раоцзилуне легко сойти на берег, но в Цинлантане волны размером с дом. Дедушка, твой паром может спуститься к Фэнтаню, Цитань и Цинлантаню? Разве ты не говорил, что вода там просто сумасшедшая?»
Дедушка сказал: «Куй-Куй, я буду как сумасшедший, когда доберусь туда, чего я боюсь, сильных наводнений и волн?»
Цуй Цуй очень серьезно задумалась, а затем сказала: «Дедушка, я точно не уйду. А ты уйдешь? А вдруг тебя куда-нибудь заберут?»
Дедушка замолчал, размышляя о таких вещах, как смерть.
Старый лодочник, оглядываясь после смерти, безучастно смотрел на звезду на южном небе и думал: «В июле и августе на небе падают звезды, и люди тоже умирают в июле и августе, верно?» Затем он вспомнил свой разговор со старейшиной на речной улице днем, подумал о мельнице, которую жительница деревни принесла в качестве приданого, подумал о двух старейшинах и о множестве других вещей, его разум был немного сбит с толку.
Внезапно Цуй Цуй сказала: «Дедушка, можешь спеть мне песенку?»
Дедушка спел десять песен, а Куикуи слушала их, закрыв глаза, сидя рядом с ним. Когда дедушка замолчал, Куикуи сказала себе: «Я сорвала еще горсть камнеломки».
Песня, которую пел мой дедушка, была той самой, которую я слышал в тот вечер. (Шестнадцать)
У двух стариков была возможность спеть, но они больше никогда не ходили петь в ущелье Биси. Прошло пятнадцатое, шестнадцатое, и семнадцатого старый лодочник не смог больше сопротивляться. Он отправился в город на поиски молодого человека на речной улице. Как только он собирался войти на речную улицу через городские ворота, он встретил Ян Мабина, который ранее выступал поручителем за старика. Ян вёл мула и лошадь, готовясь покинуть город. Увидев старого лодочника, он остановил его:
«Дядя, мне нужно кое-что вам сказать, и так уж получилось, что вы приехали в город!»
"Как дела?"
«Тяньбао находился на лодке, когда с ним произошёл несчастный случай в Цитане. Никто не знал, что он упал в водоворот у берега и утонул. Семья Шуньшуня получила известие сегодня утром и узнала, что двое старейшин поспешили туда рано утром».
Эта новость поразила его как сильная пощёчина; он не мог поверить, что это правда. Он притворился спокойным и сказал:
«Неужели старейшина Тяньбао утонул? Я никогда не слышал, чтобы утки тонули!»
«Но эта утка все равно однажды утонула… Я согласен с вашим проницательным замечанием о том, что очень удобно не позволять этому ребенку ходить по дороге».
По словам Ма Бина старый лодочник всё ещё был довольно скептически настроен, но по поведению Ма Бина он понял, что это правда. Он печально сказал:
«Что я могу знать? Это судьба! Всё — судьба…» — сказал старый лодочник, его сердце переполнялось волнением.
Чтобы проверить достоверность слов солдата, старый лодочник расстался с ним и поспешил на речную улицу. Прибыв к дому Шуньшуня, он увидел, как люди сжигают бумажные деньги, а вокруг собралась большая группа людей, ведущих разговор. Прислушавшись, он понял, что они обсуждают именно то, о чем говорил солдат. Но как только кто-то заметил старого лодочника позади них, разговор переключился на колебания цен на нефть на реке. Старый лодочник почувствовал себя неловко и захотел поговорить с одним из своих ближайших матросов.
Спустя мгновение лодочник Шуньшунь вернулся с улицы с мрачным видом. Этот прямолинейный и честный мужчина средних лет, словно изо всех сил пытавшийся подняться после поражения от несчастья, сказал старику, как только увидел его:
«Дядя, давай отменим ту сделку, о которой мы говорили. Старейшина Тяньбао уже коррумпирован, ты же это знаешь, правда?»
Глаза старого лодочника были красными, и он потер руки. «Что? Это правда? Это было вчера или позавчера?»
Другой человек, который, по-видимому, был в пути и приехал сообщить эту новость, усмехнулся и сказал: «У средней школы № 16 лодка застряла на каменистом холме, вода начала заливать нос, и старик попытался бросить шест, но его выбросило в воду».
Старый лодочник спросил: «Вы видели, как он вошел в воду?»
«Я даже вошла в воду одновременно с ним!»
«Что он сказал?»
«У него не было времени ничего сказать! Он не произнес ни слова последние несколько дней!»
Старый лодочник покачал головой и робко взглянул на Шуньшуня. Шуньшунь, словно почувствовав его беспокойство, сказал: «Дядя, всё зависит от судьбы, не суди».
«Мне прислали хороший ликер из Дасинчана. Возьмите немного и выпейте». Официант наполнил бамбуковую трубку ликером, закрыл горлышко трубки свежими листьями павловнии и передал ее старому лодочнику.
Старый лодочник взял вино и, добравшись до речной улицы, направился к пристани, чтобы проверить место, где Тяньбао сел на лодку два дня назад. Ян Мабин все еще был там, позволяя своей лошади валяться на песке, а сам сидел в тени ивы. Старый лодочник подошел и предложил Мабину попробовать ликер Дасинчан. Выпив немного, оба, казалось, пришли в себя. Затем старый лодочник рассказал Ян Мабину о том, как два старика пели в ущелье Биси в четырнадцатую ночь.
Услышав это, кавалерист сказал:
«Дядя, как вы думаете, Цуй Цуй хочет, чтобы этих двух старейшин вернули к ним...?»
Не успел он договорить, как Нуосонг и его жена спустились с берега реки. Молодой человек, который, казалось, собирался отправиться в долгое путешествие, повернулся и ушел, увидев старого лодочника. Ян Мабин окликнул его:
«Дедушка, дедушка, идите сюда, я хочу вам кое-что сказать!»
Двое стариков, выглядевшие очень недовольными и надменными, замерли и спросили Ма Бина: «Что вы хотите сказать?» Ма Бин взглянул на старика-лодочника и затем сказал двум старикам: «Подойдите сюда, вам есть что сказать!»
"Что вы сказали?"
«Я слышал, ты ушёл — иди сюда, и я тебе скажу, я тебя не съем!»
Двое стариков, Нуосонг и его жена, с темными лицами и широкими плечами, выглядели довольно энергичными и выдавили из себя улыбку. Когда они подошли к тени ивы, старый лодочник, пытаясь разрядить обстановку, указал на новую мельницу вдалеке, выше по течению, и сказал: «Старики, я слышал, что эта мельница когда-нибудь будет принадлежать вам! Если это так, не могли бы вы послать меня охранять ее?»
Двое старейшин, казалось, были недовольны целью вопроса и молчали. Видя, что ситуация накаляется, Ян Мабин спросил: «Старейшины, что вы делаете? Вы готовитесь спуститься вниз?» Молодой человек кивнул, больше ничего не сказал и ушёл.
Получив отказ, старый лодочник в расстройстве поспешил обратно в ущелье Биси. Сев на паром, он сделал вид, что относится к этому совершенно спокойно, и рассказал об этом Куйцую.
«Цуй Цуй, сегодня в городе произошло кое-что интересное. Старейшина Тяньбао плыл на своем нефтяном танкере в Чэньчжоу, когда ему не повезло, и танкер затонул в Цзитане».
Поскольку Куикуи ничего не поняла, поначалу она казалась совершенно равнодушной к сообщению. Затем её дедушка сказал:
«Цуй Цуй, это правда. Ян Мабин из Баошаня приезжал сюда в прошлый раз и сказал, что я давно отказалась от предложения руки и сердца. Он был очень проницателен!»
Цуй Цуй взглянула на дедушку и увидела, что у него покраснели глаза. Она поняла, что он выпил и чем-то расстроен. Она подумала про себя: «Кто тебя разозлил?» Когда лодка достигла берега, дедушка вошел в дом с неестественной улыбкой. Цуй Цуй ждала у лодки, но через некоторое время не услышала голоса дедушки. Она поспешила домой, чтобы проверить, как он, и застала его сидящим на пороге и плетущим соломенные сандалии.
Увидев, что ее дедушка выглядит очень странно, Цуй Цуй присела на корточки перед ним.
«Дедушка, что случилось?»
«Тяньбао действительно мертв! Двое старейшин злятся на нас, думая, что этот инцидент в их семье произошел по нашей вине!»
Кто-то громко крикнул у ручья, требуя переправу, и дедушка поспешно вышел. Куйкуи сидела на соломе в углу дома, ее мысли были полны смятения. Когда дедушка так и не вернулся, она начала плакать.
(Составлено и распространено пользователями сайта www.jingdianbook.com)

Параграф 8: Глава 7

Семнадцать
Дедушка, казалось, был на кого-то зол; его улыбки стали реже, и он меньше внимания уделял Цуйцуй. Цуйцуй, похоже, понимала, что дедушка больше не любит её так сильно, но, казалось, не понимала почему. Но это было недолговечно; со временем всё наладилось. Они продолжали свою жизнь на лодках, всё оставалось по-прежнему, за исключением невидимой пустоты в их жизни, которую невозможно было заполнить. Дедушка всё ещё мог получать гостеприимство от лодочника Шуньшуня, когда переправлялся через реку, но было ясно, что лодочник не забыл причину смерти покойного. Два старика проплыли шестьсот ли вниз по Северной реке до Чэньчжоу, разыскивая вдоль реки останки своего бедного брата, но безрезультатно. Они развешали объявления на различных таможенных постах и вернулись в Чадун. Вскоре после этого он отправился в восточный Сычуань за товарами и встретил старого лодочника, переправляясь через реку. Старый лодочник посмотрел на молодого человека, словно полностью забыв о прошлом, и заговорил с ним.
«Вы двое, в июне палящее солнце, и вы снова едете в восточный Сычуань. Не боитесь трудностей?»
«Даже если ты горишь, нужно продолжать идти, даже когда просишь еду!»
«Нам нужно поесть! В семье ваших родителей до сих пор не хватает еды!»
«Еда есть. Отец говорит, что молодым людям не следует просто сидеть дома и есть, ничего не делая!»
Как твой отец?
«Что плохого в том, чтобы уметь есть и готовить?»
«Твой брат болен, и я вижу, что твой отец из-за этого сильно похудел!» Услышав это, двое старейшин замолчали, их взгляды были прикованы к белой пагоде за домом старого лодочника. Казалось, он вспомнил ту давнюю ночь, и его сердце наполнилось тоской. Старый лодочник робко взглянул на молодого человека, и на его лице расплылась улыбка.
«Дедушка и бабушка, моя Цуй Цуй рассказывала, что однажды ночью в мае ей приснился сон…» — сказал он, снова взглянув на родителей. Увидев, что они не удивлены и не раздражены, он продолжил: «Ей приснился странный сон. Она сказала, что во сне её поднял чей-то поющий голос, и она сорвала с обрыва горсть травы «тигровые уши»!»
Двое стариков отвернули головы и криво усмехнулись, подумав про себя: «Этот старик — настоящий актёр». Эта мысль, казалось, тоже отразилась в их кривых улыбках, и старый лодочник это заметил, сказав: «Старики, вы мне не верите?»
Молодой человек сказал: «Почему я не верю? Потому что я всю ночь пел как дурак на той скале!»
Старый лодочник был ошеломлен неожиданной правдой и, заикаясь, произнес: «Это правда… это выдумка…»
«Как это может быть неправдой? Разве смерть старейшины Тяньбао не реальна!»
«Но, но...»
Старик-лодочник, пытаясь прояснить ситуацию, старался не приукрасить происходящее, но его первоначальный рассказ был неуместен, что привело к недопониманию со стороны двух старейшин. Он как раз собирался рассказать о событиях той ночи, когда лодка достигла берега. Два старейшины выпрыгнули на берег, готовые уплыть. Старик-лодочник, выглядевший ещё более взволнованным на лодке, сказал:
«Дедушка, дедушка, подожди минутку, мне нужно тебе кое-что сказать. Разве ты раньше не говорил, что сделал глупость? Ты не глупый, просто люди действительно подумали, что ты выставляешь себя дураком этой песней!»
Молодой человек стоял неподвижно, но тихо сказал: «Довольно, замолчи».
Старый лодочник сказал: «Старики, я слышал, что вам нужен не жернов, а паром. Так сказал Ян Мабин. Это правда?»
Молодой человек сказал: «Ну и что, если нам понадобится паром?»
Увидев выражения лиц пожилой пары, старый лодочник вдруг обрадовался и не удержался, громко позвал Куйцуй, уговаривая её спуститься к ручью. Однако, намеренно ли Куйцуй не выходила из дома или ушла куда-то ещё, он долго её не видел и не слышал её голоса. Пожилая пара подождала немного, и, увидев выражение лица старого лодочника, они молча улыбнулись и отправились прочь с носильщиком, несущим груз вермишели и сахара.
Пройдя небольшой холм в ущелье Бикси, они должны были следовать по извилистой бамбуковой роще. Именно в этот момент заговорил носильщик:
«Старый Нуосонг, посмотри, как ты управляешь паромом, похоже, я тебе очень нравлюсь!»
Двое старейшин молчали, поэтому мужчина снова заговорил:
«Старики, он спросил вас, хотите ли вы мельницу или паром. Вы действительно планируете стать его зятем и унаследовать его паром?»
Двое стариков рассмеялись, а затем мужчина сказал:
«Уважаемые старейшины, если это дело поручат мне, я хочу получить эту мельницу. Мельница может производить семь литров риса и три пека мякины каждый день».
Два старейшины сказали: «Когда я вернусь, я попрошу отца устроить тебе брак с жителями Чжунчжая, чтобы ты смог получить эту мельницу. Что касается меня, я думаю, было бы неплохо воспользоваться паромом. Просто старик нечестный и некомпетентный; это он убил старшего брата».
Старый лодочник был недоволен тем, что двое старейшин ушли, а Цуй Цуй так и не вышла. Он пошёл домой проверить, но обнаружил, что Цуй Цуй нет. Через некоторое время Цуй Цуй вернулась из-за холма с корзиной, и он узнал, что она рано утром отправилась копать бамбуковые побеги.
"Цуй Цуй, я так долго тебя зову, но ты меня не слышишь!"
"Зачем ты мне позвонил?"
"Переходный период... знакомый, мы говорили о тебе... Я звонила тебе, но ты не ответил!"
Кто это?
«Угадай, что, Цуй Цуй. Это не незнакомец... ты его знаешь!»
Цуй Цуй покраснела, вспомнив, что подслушала в бамбуковом лесу, и долго молчала.
Старый лодочник спросил: «Куикуи, сколько побегов бамбука ты собрал?»
Цуй Цуй высыпала содержимое бамбуковой корзины на землю; помимо десятка или около того маленьких побегов бамбука, там было лишь большое количество камнеломок.
Старый лодочник взглянул на Куикуи, щеки которой покраснели, когда она убегала. Восемнадцать
Месяц прошёл без происшествий, и казалось, что все недуги в сердцах людей исцелились под тяжестью долгих, светлых дней. Погода была необычайно жаркой, и все, обливаясь потом и попивая рисовое вино с прохладной водой, ни о чём не беспокоились. В конце концов, заботы не могут оставаться в жизни. Каждый день Цуй Цуй уходила в тень Белой пагоды, чтобы вздремнуть. На возвышенности было невероятно прохладно, и в бамбуковых рощах по обеим сторонам так громко щебетали бамбуковые воробьи и другие птицы, что это успокаивало. В результате её всегда окружало пение горных птиц во сне, и её сны часто были самыми нелепыми из всех.
Это не человеческий грех. Поэты могут писать целые книги о мелочах, скульпторы могут высекать реалистичные фигуры из одного камня, а художники могут создавать волшебные картины, используя зелёный, красный или серый цвета. Кто же не совершает таких странных подвигов, лелея тень улыбки или отметину нахмуренного лица? Цуй Цуй не может использовать слова, камни или цвета, чтобы перенести любовь и ненависть своего сердца на что-то другое, она может лишь позволить своему сердцу свободно блуждать по самым нелепым вещам. Из этой тайны она часто черпает волнующее и неожиданное волнение. Намек на непознаваемое будущее сильно потрясает её чувства, и она не может полностью скрыть эту влюбленность от своего деда.
Можно сказать, дедушка знал всё. Но на самом деле он был и тем, кто ничего не знал. Он понимал, что Цуй Цуй не испытывал неприязни к двум старикам, но не понимал, какими были молодой человек и эти двое стариков. И штаб корабля, и сами старики отвергли его, но он не сдался.
«Чтобы всё было разумно, нужно всё правильно устроить; всё предопределено!» Думая так, он чувствовал, что хорошие вещи действительно сопряжены с трудностями. Проснувшись, он видел ещё более нелепые и масштабные сны, чем сны его внучки Цуй Цуй. На переправе он расспрашивал местных жителей о жизни старика и его сына, проявляя к ним заботу, словно они были его родными. Но, как ни странно, он боялся увидеть лодочника и старика. Увидев их, он не знал, что сказать, лишь нервно потирал руки, полностью теряя самообладание. Старик и его сын поняли его слова, но образ покойного навсегда запечатлелся в их сердцах, оставив глубокий след, и они, казалось, совершенно не понимали намерений старика, просто проводя дни вместе.
Он явно не видел снов прошлой ночью, и когда он разговаривал с Куикуи сегодня утром, его дедушка сказал бы:
"Куикуи, Куикуи, мне прошлой ночью приснился очень страшный сон!"
Цуй Цуй спросила: «Что за страшный сон?»
Он сделал вид, что размышляет о сне, внимательно рассматривая маленькое личико и длинные брови Цуй Цуй, и в то же время рассказывал о другом приятном сне, который ему приснился с открытыми глазами. Излишне говорить, что эти сны на самом деле не были по-настоящему страшными.
Все реки текут к морю. Разговор мог начаться на расстоянии, но в конце концов всегда возвращается к тому, что заставило Цуйцуй покраснеть. Когда Цуйцуй выглядела недовольной, и выражение её лица показывало, что она немного смущена, старый лодочник, казалось, немного испугался и поспешно объяснил, используя пустую болтовню, чтобы завуалировать первоначальный смысл заданного им вопроса.
«Куикуи, я не это говорил, я не это говорил. Дедушка старый и растерянный, он много шутит».
Но иногда Цуй Цуй молча слушала шутки и глупости своего дедушки, и даже улыбалась, поджав губы.
Цуй Цуй вдруг сказала:
«Дедушка, ты немного запутался!»
Выслушав его, дедушка замолчал. Он уже собирался сказать: «У меня много забот», но прежде чем он успел закончить, его позвал паромщик.
С наступлением жары издалека прибывали паромщики, несущие на плечах семьдесят фунтов груза. Достигнув ручья, они искали прохлады и не шли сразу, а приседали под камнями у чайника, пили прохладный чай и обменивались трубками со своими товарищами, болтая при этом с паромщиком. В это время ходило множество необоснованных историй, которые подслушивал старый паромщик. Иногда паромщики даже мыли ноги и купались в ручье, задерживаясь подольше и продолжая разговор. Дедушка рассказывал эти истории Куйцуй, и Куйцуй многому научилась. Она знала всё: колебания цен на товары, стоимость носилок и лодок, как управлялись плоты с помощью десяти или около того больших весел, когда они плыли по порогам, как люди коптили мясо на маленьких табачных лодках, как большеногая мамаша зажигала табак… ничто не упускалось из виду.
Нуосун и его жена возвращались в Чадун после сопровождения грузов в восточном Сычуане. Было почти сумерки, и ручей был тих. Дедушка и Цуйцуй ухаживали за рассадой редиса в огороде. Цуйцуй, немного поспав днем, почувствовала себя немного одинокой. Ей показалось, что кто-то зовет паром, поэтому она бросилась к ручью. Спускаясь, она увидела двух человек, стоящих на берегу. В косых лучах солнца их спины были отчетливо видны — это были Нуосун и его жена, а также их главный слуга! Цуйцуй испугалась, как маленькое животное, увидевшее охотника, и повернулась, чтобы убежать в бамбуковую рощу. Но двое людей на ручье, услышав шаги, обернулись и поняли, что произошло. Подождав немного и никого больше не увидев, главный слуга снова позвал паром.
Старый лодочник всё прекрасно слышал, но всё же продолжал сидеть на корточках на грядке с редисом, считая овощи и находя это забавным. Он уже видел, как ушла Куйцуй; он знал, что она, должно быть, догадалась, кто этот паромщик, поэтому и игнорировала его, сидя на корточках на высоком камне. Куйцуй была молода и ничего не понимала, и паромщик умолял её о помощи, но она не сдвинулась с места, поэтому он мог только хрипло звать паромщика. После нескольких зовов, так и не дождавшись никого, он остановился и сказал двум старейшинам: «Что это? Неужели старик заболел и причинил столько хлопот, оставив только Куйцуй?» Два старейшины ответили: «Давайте подождем и посмотрим, ничего страшного!» И они подождали некоторое время. Пока они молча ждали, старый лодочник в саду подумал про себя: «Может быть, это те самые два старейшины?» Словно опасаясь потревожить Куйцуй, он оставался неподвижно сидеть на корточках.
Но спустя некоторое время из ручья снова послышались голоса, зовущие паром, но на этот раз это были другие голоса; это действительно были голоса пожилой пары. «Вы рассердились? Вы слишком долго ждали? Вы спорили?» Старый лодочник, делая предположения, побежал к ручью. Прибыв на место, он увидел двух человек, уже находящихся в лодке, одним из которых была пожилая пара. Старый лодочник воскликнул от удивления:
«О, дедушка и бабушка, вы вернулись!»
Молодой человек выглядел весьма недовольным. «Я вернулся. — Что случилось с вашим паромом? Мы ждём его целую вечность, а он так и не пришёл!»
«Я думал…» Старый лодочник огляделся, но не увидел Куйцуя. Он увидел только жёлтую собаку, убегающую из бамбукового леса на горе. Зная, что Куйцуй поднялся в горы, он изменил слова и сказал: «Я думал, вы переправились через паром».
«Раз уж мы переправились на пароме, кто посмеет плыть, если нам не разрешат подняться на борт?» — сказал старик, когда водоплавающая птица пронеслась над водой и улетела. «Зимородок вернулся в гнездо; нам еще нужно спешить домой на ужин!»
«Доброе утро, доброе утро, жители речной улицы!» — сказал старый лодочник, вскакивая на борт и думая про себя: «Разве ты не хотел бы взять на себя управление этим паромом?» — и, потянув за веревку, отчалил от берега.
«Дедушка, ты, должно быть, ужасно устал после поездки!»
Старый лодочник заговорил, а двое старейшин слушали без комментариев и эмоций. Лодка достигла берега, и молодой человек со старейшинами его семьи, круглый год перевозившими грузы, переправились через гору. Это смутное впечатление осталось в памяти старого лодочника, поэтому он встал позади них, сжал кулак, бросил на них три угрожающих суровых взгляда и с тихим рычанием оттянул лодку назад. Девятнадцать
Цуй Цуй убежала в бамбуковую рощу, но старый лодочник долго не высаживался. С точки зрения Нуосун и её матери, ситуация казалась неблагоприятной. Хотя слова старого лодочника подразумевали, что «у этого дела есть предел», его робкое объяснение было крайне неуместным. Двое старейшин, вспомнив своего брата, неправильно истолковали ситуацию. Они почувствовали некоторое негодование и раздражение. Через три дня после возвращения домой к ним приехал кто-то из Чжунчжая, чтобы узнать их намерения. Они остановились в доме Шуньшуня на улице Хэцзе и спросили Шуньшуня о ситуации, желая узнать, намерены ли двое старейшин по-прежнему принять новую мельницу. Затем Шуньшунь спросил их мнение.
Два старейшины сказали: «Отец, ты согласился, потому что думал, что это будет тебе на пользу, что больше мельниц и больше людей в семье сделают тебя счастливее. Но если бы это было ради меня, мне бы пришлось хорошенько подумать и обсудить это позже. Я не знаю, что мне лучше: мельница или паром: возможно, судьба предопределила мне быть только паромщиком!»
Человек, подслушивавший разговор, вспомнил слова двух стариков и вернулся в Чжунчжай, чтобы доложить. Добравшись до переправы через ущелье Биси, он встретил старого лодочника. Вспомнив слова стариков, он невольно улыбнулся. Старый лодочник, убедившись, что он из Чжунчжая, спросил его, что он делает, переправляясь через реку в Чадун.
Разумные жители Чжунчжая сказали:
«Я ничего не делал, просто некоторое время сидел в доме лодочника Шуньшуня на другом берегу реки».
«Никто не посещает храм без причины; как только вы сядете, вам обязательно будет что сказать!»
«Он всё же произнёс несколько слов».
«Что вы сказали?» Мужчина замолчал, но старый лодочник спросил: «Я слышал, что вы, жители Чжунчжая, хотите вместе со своей дочерью подарить мельницу у реки Шуньшуню на речной улице. Есть ли какие-либо подвижки в этом вопросе?»
Мужчина из Чжунчжая улыбнулся: «Всё решено. Я спросил Шуньшуня, и он очень охотно согласился заключить брачный союз с жителями Чжунчжая. Я также спросил молодого человека…»
«Что вы думаете по этому поводу, молодой человек?»
Он сказал: «Передо мной мельница и паром. Изначально я хотел паром, но теперь решил взять мельницу. Паром передвижной, а мельница стационарная. Этот парень умеет считать».
Чжунчжай был торговцем рисом, и его слова имели вес. Он прекрасно знал, что означает слово «паром», но не произнес это вслух. Увидев, как старый лодочник зашевелил губами, словно хотел что-то сказать, Чжунчжай быстро вмешался:
«Всё предначертано судьбой, и ничто не зависит от нас. Как жаль, что старший сын семьи Шуньшунь, такой красивый, утонет!»
Эти слова задело старого лодочника за живое, и он проглотил вопрос, который хотел задать. После того как жители Чжунчжая сошли на берег, старый лодочник угрюмо стоял на носу лодки, долгое время погруженный в размышления. Затем он вспомнил унылые лица двух стариков, когда они переправлялись через реку несколько дней, и почувствовал глубокую печаль.
Куикуй прекрасно проводила время, играя у подножия башни. Она подошла к высокому утесу у ручья, желая, чтобы дедушка спел ей песенку. Когда он проигнорировал ее, она заворчала и поспешила к ручью. Дойдя до ручья, она увидела своего дедушку, выглядевшего очень подавленным, и не понимала почему. Приплыла Куикуй, и ее дедушка, увидев ее веселое, но мрачное лицо, грубо рассмеялся. По ручью несли грузы, поэтому он ничего не сказал, молча переправляя лодку. Оказавшись посередине, он начал громко петь. Переправив их, дедушка прыгнул на пристань и подошел к Куикуй, все еще грубо смеясь и приложив руку ко лбу.
Цуй Цуй сказал:
«Дедушка, что случилось? У тебя тепловой удар? Ложись в тень и отдыхай, я возьму на себя управление лодкой!»
«Ты отвечаешь за лодку? Хорошо, эта лодка твоя!»
Старый лодочник, похоже, действительно страдал от теплового удара, чувствуя стеснение в груди. Хотя перед Цуйцуи он всё ещё держался молодцом, он вернулся в дом один, нашёл осколки разбитого фарфора, несколько раз уколол руки и ноги, чтобы выпустить тёмную кровь, а затем лёг на кровать спать.
Цуй Цуй охраняла лодку одна, но её сердце наполняла странная радость. Она подумала про себя: «Дедушка не будет петь для меня, но я могу петь сама!»
Она пела много песен, и старый лодочник, лежа в постели с закрытыми глазами, слушал каждую, его мысли были в смятении. Но он знал, что это не серьёзная болезнь, которая могла бы его победить; завтра он снова встанет. Он думал о том, чтобы завтра съездить в город, на улицу вдоль реки, и в голову приходили многие другие мысли.
На следующий день, хотя он и встал с постели, голова у него все еще была тяжелой. Дедушка был действительно болен. Куйкуй, казалось, была более благоразумна; она сварила для него большой горшок крепкого лекарства и заставила его выпить. Она также сорвала ростки чеснока в огороде за домом и замочила их в рисовой воде, чтобы сделать маринованные ростки чеснока. Занимаясь лодками, она также нашла время, чтобы поспешить домой к дедушке, задавая ему всевозможные вопросы. Дедушка ничего не говорил, лишь мучился из-за какой-то тайны. После трех дней, проведенных в постели, он, наконец, поправился. Он немного походил по дому, кости все еще были окоченевшими, но его что-то беспокоило, и он приготовился отправиться в город, чтобы переправиться через реку. Куйкуй не понимала, что за срочное дело требует от него ехать в город в тот день, и умоляла его не идти.
Старый лодочник потер руки, раздумывая, стоит ли раскрывать причину. Темное овальное лицо Цуй Цуй и его большие, полные слез глаза заставили его вздохнуть с облегчением.
Он сказал: «У меня есть срочное дело, мне нужно идти сегодня!»
Цуй Цуй с кривой усмешкой сказала: «Что в этом такого важного? Ничего особенного…»
Старый лодочник знал характер Куикуи и, почувствовав её недовольство, перестал говорить об отъезде. Он положил бамбуковую трубку и вышитую сумку, которые собирался взять с собой, на низкий столик и с немного льстивой улыбкой сказал: «Если вы боитесь, что я упаду и умру, то я не пойду. Я подумал, что сегодня утром погода не будет слишком жаркой, поэтому я просто поеду в город, закончу свои дела и вернусь — ничего страшного, если вы не хотите идти, я пойду завтра!»
Цуй Цуй мягко и нежно сказала: «Ничего страшного, если ты пойдешь завтра. Ноги у тебя еще слабые, поэтому полежи день, прежде чем вставать».
Старый лодочник, всё ещё, казалось, не убеждённый, вышел наружу и споткнулся о палку для изготовления соломенных сандалий у порога. Придя в себя, Куикуй с кривой улыбкой сказал: «Дедушка, смотри, всё ещё не убеждён!» Старый лодочник поднял палку и швырнул её в угол дома, сказав: «Дедушка стареет! Через несколько дней я поохотюсь на леопарда для тебя!»
Днём пошёл лёгкий дождь, но старый лодочник, после хорошей беседы с Цуйцуй, всё же решил отправиться в город. Цуйцуй не смогла пойти с дедушкой, поэтому послала вместо него их жёлтую собаку. В городе старый лодочник долгое время был занят разговором со знакомым о ценах на соль и рис. Затем он отправился в штаб гарнизона, чтобы посмотреть на своих недавно купленных мулов и лошадей, прежде чем наконец добраться до дома Шуньшуня на Ривер-стрит. Там он застал Шуньшуня за игрой в карты с тремя людьми. Не в силах говорить, он стоял позади них и некоторое время наблюдал. Позже Шуньшунь пригласил его выпить, но тот отказался, сославшись на то, что всё ещё восстанавливается после болезни и не смеет пить. Игра не закончилась, и старый лодочник не хотел сразу уходить. Шуньшунь, казалось, не понимал, что тот хотел сказать, сосредоточившись только на картах в своей руке. Позже другой человек заметил выражение лица старого лодочника и спросил, не случилось ли чего-нибудь. Старый лодочник, несколько смущенный, как обычно, потер свои большие руки и сказал, что больше ничего не хочет говорить, просто хотел кое-что сказать лодочнику.
Капитан лодки наконец понял, почему он так долго рассматривал карты, и с улыбкой повернулся к старому лодочнику.
«Почему ты не сказал об этом раньше? Если бы ты мне не сказал, я бы подумал, что ты изучаешь мою руку, чтобы перенять мои приемы!»
«Ничего особенного, всего несколько слов. Не хочу портить удовольствие, поэтому ничего не скажу». Лодочник разбросал карты по столу, улыбнулся и направился в заднюю комнату, а старый лодочник последовал за ним.
«Что случилось?» — спросил судовладелец, и по выражению его лица было ясно, что он уже знает, что тот хочет сказать, и, казалось, в его словах чувствовалась легкая жалость.
«Я слышал от кого-то из Чжунчжая, что вы планируете заключить брачный союз с главой ополчения Чжунчжая. Это правда?»
Увидев пристальный взгляд старого лодочника, лодочник, желая получить удовлетворительный ответ, сказал: «Да, это правда». Однако его согласие подразумевало: «А что, если я соглашусь?»
Старый лодочник спросил: "Правда?"
Другой человек небрежно ответил: «Правда?». Но подразумевалось: «Ну и что, если это правда?»
Старый лодочник с притворной невозмутимостью спросил: «Где же два старейшины?»
Лодочник сказал: «Двое старейшин уже довольно давно путешествуют на лодке в Таоюань!»
Перед отъездом из Таоюаня двое стариков поссорились с его отцом. Хотя владелец лодки был исключительно великодушен, он явно не хотел, чтобы девушка, косвенно ставшая причиной смерти его первого сына, стала женой его второго сына. Согласно местным обычаям, такие дела считались детскими, не касающимися взрослых. Двое стариков искренне любили Цуйцуя, и Цуйцуй отвечал им взаимностью; он не возражал против этого сложного брака. Однако каким-то образом беспокойство старика-лодочника по этому поводу вызвало недопонимание между отцом и сыном. Владелец лодки, вспомнив недавние семейные события, предположил, что всё это связано с этим назойливым стариком-лодочником. Хотя он и не показывал этого внешне, в его сердце оставался комок.
Владелец лодки, не дав старому лодочнику больше говорить, произнес слегка грубым тоном:
«Дядя, забудь об этом. Нам следует теперь пить только алкоголь и перестать думать о том, чтобы петь для наших детей! Я понимаю, что ты имеешь в виду, и ты желаешь нам добра. Но я также прошу тебя понять, что имею в виду я. Я думаю, нам следует говорить только о своих делах и не думать о поступках этих молодых людей».
После того, как его сбили с ног ударом кулака, старый лодочник попытался сказать еще несколько слов, но владелец лодки не дал ему еще одной возможности заговорить и потащил его к карточному столу.
Старый лодочник ничего не сказал. Он взглянул на лодочника, который, хотя и продолжал смеяться и рассказывать анекдоты, казался довольно меланхоличным. Лодочник с грохотом бросил карты на стол. Старый лодочник ничего не сказал, надел соломенную шляпу и ушел.
Было ещё рано, и старый лодочник был очень недоволен, поэтому он отправился в город, чтобы найти Ян Мабина. Мабин пил, и хотя старый лодочник притворился больным, он не удержался и сам выпил несколько чашек. Вернувшись в ущелье Биси, он немного разгорячился от ходьбы и умылся водой из ручья. Чувствуя сильную усталость, он попросил Цуйцуя присмотреть за лодкой, пока он пойдёт домой спать.
На закате стояла пасмурная погода, над ручьем порхали красные стрекозы. На небе сгустились тучи, горячий ветер шелестел в бамбуковых рощах по обеим сторонам горы, предвещая сильный дождь этой ночью. Цуй Цуй стояла на пароме, наблюдая за стрекозами, порхающими над ручьем, и ее сердце наполнялось тревогой. Увидев бледное лицо дедушки, она не выдержала и поспешила домой. Она предположила, что он спит, но вместо этого он сидел на пороге и плел соломенные сандалии!
«Дедушка, сколько пар соломенных сандалий тебе нужно? Разве у кровати не осталось четырнадцать пар? Почему ты не ложишься как следует?»
Старый лодочник молчал, но затем встал, посмотрел на небо и тихо сказал:
«Куй-Куй, сегодня ночью будет сильный дождь и громкий гром! Нам нужно будет привязать лодку к скалам позже, дождь будет сильный».
"Дедушка, мне так страшно!" Цуй Цуй, казалось, не боялась приближающейся ночью грозы.
Старый лодочник, казалось, понял, что он имел в виду, и сказал: «Чего бояться? Всё, что произойдёт, произойдёт, бояться нечего!»
(Составлено и распространено пользователями сайта www.jingdianbook.com)

Параграф [9]: Глава 8

двадцать
И действительно, ночью пошёл сильный дождь, сопровождаемый ужасающим громом. По крышам пронеслись молнии, а затем раздался оглушительный треск электричества. Цуй Цуй дрожала в темноте. Её дедушка, тоже не спавший, понял, что она напугана и боится простудиться, поэтому встал и накрыл её простынёй. Дедушка сказал:
"Цуй Цуй, не бойся!"
Цуй Цуй сказала: «Я не боюсь!» Ей хотелось добавить: «Дедушка, я не боюсь, когда ты здесь!» Внезапно раздался громкий раскат грома, а затем оглушительный, приглушенный грохот, который заглушил дождь. Оба предположили, что скала обрушилась, и забеспокоились, что паром может оказаться погребенным под камнями.
Дедушка и внук лежали в постели в тишине, слушая дождь и гром.
Несмотря на сильный дождь, Куйцуй вскоре снова заснула. Когда она проснулась, уже рассвело. Дождь прекратился некоторое время назад, и она слышала только шум воды, текущей в ручей из оврагов по обеим сторонам. Куйцуй встала, увидела, что ее дедушка, кажется, крепко спит, открыла дверь и вышла на улицу. Место перед дверью превратилось в канаву, вода хлынула из-за пагоды и каскадом стекала по обрыву перед домом. Повсюду образовались импровизированные водотоки. Огород рядом с домом был смыт горным наводнением, и рассада была погребена под крупным песком и грязью. Пройдя дальше, чтобы осмотреть ручей, она поняла, что он тоже вышел из берегов, переполнив причал и почти дойдя до края чайника. Тропа к причалу была похожа на небольшую речку, бурлящую мутной желтой водой. Паромный канат, переправлявший через ручей, тоже был затоплен, а паром, пришвартованный у обрыва, исчез.
Цуй Цуй, увидев, что скала перед домом не обрушилась, не сразу заметила пропажу парома. Но спустя некоторое время, нигде не найдя его, она оглянулась и увидела, что белой пагоды за домом нет. В ужасе она бросилась к задней части дома, но обнаружила, что пагода обрушилась, превратившись в груду кирпичей и камней. Цуй Цуй запаниковала и не знала, что делать, лишь резко позвала дедушку. Дедушка не встал и не ответил, поэтому она поспешила домой. Добравшись до его постели, она долго трясла его, но он молчал. Оказалось, старик умер, когда гроза утихла.
Затем Цуй Цуй разрыдалась.
Спустя некоторое время к ручью прибыл деловой мужчина, приехавший из Чадуна в Чуандун, и вызвал паром. Цуй Цуй стояла у печи и плакала, кипятя воду для ванны в память о своем покойном деде.
Мужчина, думая, что старый лодочник и его семья все еще без сознания и спешат переправиться через реку, окликнул их, но не получил ответа. Тогда он бросил через ручей мелкие камни, некоторые из которых попали в потолок. Цуй Цуй, с заплаканными носом и глазами, выбежала и побежала к высокому утесу у ручья, где и остановилась.
"Эй, уже поздно! Греби сюда на лодке!"
"Лодка ускользнула!"
«Что делает твой дедушка? Он отвечает за лодку; у него есть обязанности!»
«Он командовал кораблями, командовал ими пятьдесят лет — и он мертв!»
Когда Цуй Цуй разговаривала с мужчиной на другом берегу, она расплакалась. Мужчина, зная о смерти старого лодочника и необходимости отправиться в город, чтобы сообщить ему эту новость, сказал:
«Он действительно мертв? Не плачь. Я вернусь и скажу им, чтобы они взяли лодку и привезли кое-какие вещи!»
Когда мужчина вернулся на окраину Чадуна, он рассказал об этом знакомым, и вскоре об этом узнал весь Чадун. Лодки на реке ходили спокойно, поэтому кто-то нашел пустую лодку, взял белый деревянный ящик и немедленно отправился в ущелье Биси. Тем временем Ян Мабин из города вместе со старым солдатом поспешил в ущелье Биси, срубил десятки больших бамбуковых шестов и сплел из них плот, используя лианы кудзу, чтобы использовать его в качестве временной переправы. После того, как плот был готов, они отплыли на нем к берегу возле дома Цуйцуя, оставив старого солдата охранять плот и перевозить людей. Ян Мабин отправился к дому Цуйцуя, чтобы навестить покойного, его глаза блестели от слез. Он немного потрогал окоченевшее тело своего старого друга, лежащее на кровати, а затем поспешил сделать то, что было необходимо. Когда они прибыли, пришли помощники. Прибыл и гроб, доставленный с лодки по реке. Старый даосский священник из города, привезший множество ритуальных принадлежностей, старую льняную даосскую мантию и большого петуха, пришел, чтобы совершить ритуалы для реки и исполнить свой долг. Он тоже переправился на плоту. Члены семьи приходили и уходили, а Цуйцуй просто сидел на низком табурете у печи и рыдал.
В полдень прибыл лодочник Шуньшунь в сопровождении другого человека, несущего мешок риса, кувшин вина и свиную ногу. Увидев Куйцуя, он сказал:
«Цуй Цуй, я знаю, что дедушка умер. Старики рано или поздно умирают. Не волнуйся, я обо всем позабочусь!» Убедившись во всем, она вернулась.
После того, как днем завершилась церемония погребения, некоторые из помощников разошлись по домам, оставив только старого даосского священника Ян Мабина и двух молодых людей, посланных семьей Шуньшуня вечером. Перед закатом старый даосский священник вырезал цветы из красной и зеленой бумаги и сделал подсвечники из желтой глины. После наступления темноты на маленьком столике перед гробом зажгли желтые свечи, воскурили благовония и зажгли маленькие свечи вокруг гроба. Старый даосский священник надел свою синюю льняную даосскую рясу и начал похоронную церемонию обхода гроба. Он шел впереди с небольшим бумажным знаменем, за ним следовал почтительный сын, а затем Мабин замыкал шествие, медленно обходя одинокий гроб. Двое молодых людей стояли в пустом месте у печи, беспорядочно ударяя в гонги и тарелки. Старый даосский священник шел с закрытыми глазами, напевая и напевая, чтобы утешить покойного. Когда он упомянул о Западном Раю, куда отправляется душа, с его благоухающими цветами и круглогодичным цветением, старый Мабинг разбросал бумажные цветы с высокого деревянного подноса на гроб, символизируя Западный Рай.
К полуночи все дела были закончены. Были запущены петарды, и свечи почти погасли. Со слезами на глазах Цуй Цуй поспешила обратно к печи, чтобы разжечь огонь и приготовить полуночный перекус для тех, кто помогал. После перекуса старый даосский священник рухнул на гроб и заснул. Оставшиеся люди по обычаю должны были бодрствовать перед гробом. Старый Ма Бин пел похоронные песни для всех, используя пустой деревянный мерный стаканчик в качестве маленького барабана, ритмично отбивая от него ритм во время пения — он пел о «Ван Сяне, лежащем на льду» и «Хуан Сяне, обмахивающем подушку».
Цуйцуй весь день плакала и одновременно была занята. К этому времени она совсем выбилась из сил и, прислонив голову к гробу, задремала. Двое старейшин поздно вечером перекусили с Ма Бин и выпили пару бокалов вина. Полные энергии, они по очереди пели похоронные песни. Но через некоторое время Цуйцуй снова проснулась, словно ей что-то приснилось. Проснувшись, она поняла, что ее дедушка умер, и снова тихо заплакала.
"Куикуи, Куикуи, не плачь! Нельзя вернуть человека из мертвых!"
Лысый Чен Сиси затем рассказал анекдот о плачущей невесте, перемежая его несколькими грубыми словами, что заставило двух давних любителей посмеяться долгое время. Желтая собака залаяла снаружи. Цуй Цуй открыла дверь и на мгновение остановилась снаружи, слыша стрекотание насекомых повсюду. Лунный свет был необычайно ярким, крупные звезды вкраплены в чистое голубое небо, очень безмятежно и нежно. Цуй Цуй подумала:
«Это правда? Дедушка действительно умер?»
Старый Ма Бин следовал за ней, потому что знал, что девушки ограниченны и могут тайно затаивать обиду. Он думал, что если ее дед умрет, она потеряет всякую надежду и может даже попытаться последовать за ним. Поэтому он внимательно следил за Цуйцуй.
Увидев, что Куйцуй стоит там с безучастным выражением лица и долгое время не оборачивается, старый солдат кашлянул и окликнул Куйцуя:
"Куикуи, выпала роса, тебе не холодно?"
«Не холодно».
"Погода чудесная!"
"Ах..." — воскликнула Цуй Цуй, увидев огромную падающую звезду.
Затем с юга по небу пронесся еще один метеор. Над ручьем ухнула сова.
«Цуй Цуй», — старый Ма Бинъе уже стоял рядом с Цуй Цуй и мягко сказал: «Иди внутрь и ложись спать. Не зацикливайся на мелочах!»
Цуй Цуй молча вернулась к гробу деда, села на землю и снова начала рыдать. Двое старейшин, которые много лет дежурили в доме, уже спали.
Ян Мабин тихо сказал: «Не плачь! Не плачь! Твой дедушка тоже грустит. Какой смысл плакать до тех пор, пока глаза не распухнут, а горло не охрипнет? Послушай меня, я знаю все, что на уме у твоего дедушки. Я обо всем позабочусь. Я все устрою как следует и буду достоин твоего дедушки. Я могу все организовать. Мне нужен кто-то, кто понравится и тебе, и твоему дедушке, чтобы возглавить этот паром! Если все пойдет не по-нашему, даже будучи старым, я все равно смогу сразиться с ними серпом. Цуйцуй, не волнуйся, я обо всем позабочусь!…»
Где-то вдали прокукарекал петух, и старый даосский священник, лежа на своей постели, пробормотал себе под нос: «Уже рассвет? Еще рано!» (Двадцать первый)
Рано утром из города прибыли люди, которые помогали, с веревками и шестами.
Когда шестеро мужчин несли небольшой белый деревянный гроб старого лодочника к холму за разрушенной пагодой для захоронения, лодочник Шуньшунь, Ма Бин, Цуйцуй, старый даосский священник и жёлтая собака следовали за ними. Достигнув заранее вырытой квадратной ямы, старый даосский священник, по обычаю, прыгнул первым, положив несколько зёрен киновари и белого риса в четыре угла и центр ямы, а также сожёг несколько бумажных денег. Выбравшись из ямы, он велел носильщикам начать опускать гроб. Цуйцуй, хрипло и рыдая, лежала на гробу, отказываясь вставать. Только после того, как Ма Бин силой оттащил её, гроб удалось сдвинуть. Через мгновение гроб опустили в яму, сняли верёвки, изменили его направление и засыпали свежей землёй. Цуйцуй осталась сидеть на земле и рыдать. Старый даосский священник, которому нужно было вернуться в город для совершения буддийского ритуала, ушёл. Лодочник доверил всё старому Ма Бину и тоже поспешил обратно в город. Те, кто помогал, пошли к ручью помыть руки. У каждого члена семьи были свои дела, и, зная положение семьи, они не хотели больше беспокоить их или тревожить хозяев. Затем они переправились через реку и отправились домой. Таким образом, в ущелье Биси остались только три человека: Цуйцуй, старый Ма Бин и Лысый Чен Сиси, которых хозяин лодки послал временно помочь присматривать за паромом. Жёлтая собака, получившая удар камнем от лысого мужчины, выглядела весьма недовольной и лишь тихонько лаяла.
Во второй половине дня Цуйцуй обсудил со старым всадником, что ему следует вернуться в город, чтобы доверить лошадь людям в лагере на попечение, а затем вернуться в ущелье Биси, чтобы быть с ней. Когда старый всадник вернулся в ущелье Биси, Лысого Чэнь Сиси уже отправили обратно в город.
Цуй Цуй по-прежнему сама возила старого всадника с жёлтой собакой, позволяя ему сидеть на высоком утёсе у ручья, играть или петь ей своим хриплым старческим голосом.
Три дня спустя лодочник пришёл, чтобы обсудить возможность взять Цуйцуй к себе, но Цуйцуй хотела охранять могилу своего деда и не хотела сразу ехать в город. Она лишь попросила лодочника сходить в городскую администрацию и замолвить за неё словечко, чтобы Ян Мабин мог временно пожить у неё. Лодочник с готовностью согласился и ушёл.
Ян Мабин, мужчина, которому было далеко за пятьдесят, был лучшим рассказчиком, чем дед Цуйцуй. Он также был исключительно заботливым, прилежным и аккуратным в своей работе. Поэтому, когда он гостил у Цуйцуй, ей казалось, что она потеряла деда, но обрела нового дядю. Во время своих путешествий люди спрашивали о ее бедном деде, и мысли о нем в сумерках всегда вызывали у Цуйцуй боль в сердце и глубокое чувство опустошения. Но это чувство опустошения постепенно утихло. Каждый вечер в сумерках они вдвоем сидели на высоком утесе у ручья перед своим домом, вспоминая ее бедного деда, лежащего во влажной земле. Многие из этих историй были ранее неизвестны Цуйцуй, и они еще больше смягчали ее сердце. Они также говорили об отце Цуйцуй, солдате, который ценил и любовь, и честь, и о том, как он, одетый в форму Зеленого знаменосца, очаровывал молодых женщин. Они также говорили о певческом таланте матери Цуйцуй и о том, насколько популярны были ее песни в то время.
Времена изменились, и теперь всё, естественно, по-другому. Император больше не восседает на троне, не говоря уже о простых людях! Ян Мабин вспомнил, как в молодости, работая конюхом, водил лошадей в ущелье Биси, чтобы они пели для матери Цуйцуй, но мать Цуйцуй игнорировала его. Теперь он стал единственной опорой и единственным доверенным лицом этой сироты. Он невольно горько улыбнулся.
Поскольку они каждый вечер говорили о своем деде и семье, в конце концов они обсудили все, что произошло до смерти старого лодочника. Благодаря этому Цуйцуй поняла многое из того, о чем ее дед не говорил при жизни. Пение пожилой пары, смерть старшего сына Шуньшуня, холодность, которую Шуньшунь и его сын проявляли к ее деду, использование жителями Чжунчжая мельницы в качестве части приданого, чтобы заманить пожилую пару в Нуосун, воспоминания пожилой пары о смерти брата и вынужденное принятие мельницы их семьями, потому что Цуйцуй их не слушала, их намерение все еще использовать паром, их импульсивное решение в гневе спуститься вниз по реке, и как смерть ее деда связана с Цуйцуй… Все, чего Цуйцуй не понимала раньше, теперь она поняла полностью. Разобравшись во всем, Цуйцуй плакала всю ночь.
На сорок седьмой день лодочник Шуньшунь послал кого-то пригласить Ма Бина в город, чтобы обсудить возможность взять Цуйцуй в жены. Однако, поскольку оба старейшины находились в Чэньчжоу, лучше было пока не поднимать этот вопрос и переехать жить на улицу Хэцзе, ожидая их возвращения и узнавая их мнение. Ма Бин считал, что этот вопрос следует обсудить с Цуйцуй. Вернувшись, он рассказал Цуйцуй о предложении Шуньшуня и дал ей совет, полагая, что, поскольку их отношения еще не улажены, ей будет неуместно идти в чужой дом. Лучше подождать в ущелье Биси, пока оба старейшины не вернутся на лодке, и узнать их мнение.
Приняв это решение, старый солдат подумал, что двое старейшин скоро вернутся, поэтому он по-прежнему поручал уход за лошадьми сотрудникам лагеря и остался в ущелье Биси, чтобы составить компанию Куйцую, проживая свои дни один за другим.
Белая пагода в ущелье Биси связана с фэн-шуй Чадуна. После обрушения пагоды её восстановление стало крайне важным. Помимо пожертвований от городской военной администрации, налоговой службы, торговцев и простых жителей, деньги вносили и жители различных деревень. Цель строительства пагоды заключалась не в том, чтобы принести пользу кому-то одному; каждый должен был внести свой вклад в добрые дела. У каждого была возможность пожертвовать, поэтому на пароме поместили большую бамбуковую трубу с соединениями на обоих концах и отпиленным участком посередине. Пассажиры могли свободно бросать в неё деньги. Когда труба наполнялась, солдаты относили её к городскому старосте и приносили обратно другую бамбуковую трубу. Когда паромщики видели, что старый лодочник исчез, а коса Цуйцуй перевязана белой нитью, они понимали, что старик закончил свою работу и спокойно лёг в яму. Они смотрели на Цуйцуй сочувствующими глазами, а затем доставали деньги и клали их в бамбуковую трубу. «Да благословит вас Бог, да отправятся мертвые на Запад, а живые будут вечно в безопасности и здравии». Цуй Цуй поняла, что имели в виду жертвователи, и ее сердце сжалось от боли. Она быстро повернулась спиной, чтобы отбуксировать лодку.
С наступлением зимы обветшалую белую пагоду снова отремонтировали. Но молодой человек, певший под луной, чья песня нежно поднимала настроение Цуй Цуй во сне, еще не вернулся в Чадун.
…………
Этот человек может никогда не вернуться, а может, и вернуться «завтра»!
Строительство было завершено в период с зимнего солнцестояния 1933 года до весны 1934 года.
(Составлено и распространено пользователями сайта www.jingdianbook.com)

Полный роман «Приграничный город» теперь доступен. Больше отличных электронных книг в формате TXT вы можете бесплатно скачать в библиотеке классической литературы на сайте www.jingdianbook.com.
Предупреждение: Текстовая версия книги «Приграничный город» была предоставлена пользователем библиотеки «Классические книги» исключительно для изучения и обмена между любителями книг. Пожалуйста, удалите её в течение 24 часов после скачивания. Если вам понравился этот контент, вы можете приобрести официальную версию в крупных книжных магазинах.