Жить

Автор: Юй Хуа

Издательство: Writers Publishing House

Время издания: 2012-08-01

ISBN: 9787506365437

Об авторе

Юй Хуа, уроженец Хайяня, провинция Чжэцзян, родился в 1960 году в Ханчжоу, Чжэцзян, а позже переехал с родителями в уезд Хайянь. После окончания средней школы, так как его родители были врачами, Юй Хуа какое-то время работал стоматологом. Спустя пять лет он оставил медицину ради литературы и поступил на работу в уездный дом культуры и Федерацию литературных и художественных кругов Цзясина, начав с этого момента свою литературную карьеру. Он проходил обучение в аспирантуре, организованной совместно Литературным институтом Лу Синя в Пекине и филологическим факультетом Пекинского педагогического университета. В 1984 году начал публиковать повести. Юй Хуа является представителем китайской авангардной прозы и стоит в одном ряду с такими писателями, как Е Чжаоянь и Су Тун. Среди его произведений — сборники рассказов «На пути в восемнадцать лет», «Мир как дым», романы «Крики в моросящем дожде», «Дрожь» и «Братья».

Предисловие

Настоящий писатель всегда пишет только для своего сердца, потому что только сердце может честно сказать ему, насколько ярко выражены его эгоизм и его благородство. Сердце позволяет ему искренне понять себя, а поняв себя, он понимает мир. Я осознал этот принцип много лет назад, но чтобы защитить его, пришлось приложить немало упорного труда и пройти через долгие периоды боли. Ведь сердце не всегда открыто, чаще оно заперто. Поэтому только писательство, постоянное писательство, способно открыть сердце и позволить человеку оказаться в процессе открытия, подобно тому как свет восхода озаряет тьму — именно тогда внезапно приходит вдохновение.

Долгое время мои произведения рождались из того самого напряженного отношения с реальностью. Я погружался в воображение и в то же время был крепко зажат тисками реальности. Я отчетливо ощущал раздвоение своего «я» и не мог стать цельным. Когда-то я надеялся стать сказочником или просто обладателем по-настоящему крепких произведений. Если бы я смог стать кем-то из них, я думаю, душевная боль была бы намного слабее, но в то же время и мои силы бы значительно поубавились.

На самом деле я могу быть только таким писателем, какой я есть сейчас. Я всегда пишу для нужд своего сердца, рассудок не может заменить мне творчество. Именно поэтому долгое время я был гневным и холодным писателем.

Это трудность не только для меня лично. Почти все выдающиеся писатели находятся в напряженных отношениях с реальностью. В их руках реальность в произведениях начинает сиять только тогда, когда она находится на расстоянии. Стоит заметить, что хотя эта прошлая реальность полна очарования, она уже подернута дымкой призрачности, заполненной личным воображением и пониманием. Подлинная реальность, та, в которой живет писатель, необъяснима и с ней трудно ладить.

Когда писатель хочет выразить реальность, с которой он живет бок о бок, он часто чувствует, что это невыносимо. Хлынувшая потоком правда почти всегда повествует об уродстве и коварстве. Странно то, почему уродливые вещи всегда рядом, а прекрасные — где-то за тридевять земель. Другими словами, человеческая дружба и сочувствие часто приходят лишь как эмоции, в то время как противоположные факты находятся на расстоянии вытянутой руки. Как выразился один поэт: человечество не может вынести слишком много правды. Есть и такие писатели, которые всю жизнь решают проблему напряжения между собой и реальностью. Фолкнер — самый успешный пример. Он нашел мягкий путь, описывая вещи в промежуточном состоянии, одновременно вмещая и прекрасное, и уродливое. Он поместил реальность американского Юга в контекст истории и гуманистического духа — это и есть литературная реальность в истинном смысле, потому что она связывает прошлое и будущее.

Некоторые неудачливые писатели тоже описывают реальность, но реальность под их пером, честно говоря, является лишь декорацией, застывшей, мертвой реальностью. Они не видят, как человек пришел к этому и как он уходит. Когда они описывают мелочных персонажей, мы чувствуем, что и сам писатель мелочен. Такие авторы пишут вещественные произведения, а не реалистичные.

Как я уже говорил, мои отношения с реальностью были напряженными, а если говорить серьезнее — я долгое время смотрел на нее враждебно. С течением времени гнев в моем сердце постепенно утих, и я начал осознавать, что настоящий писатель ищет истину, которая исключает моральные суждения. Миссия писателя — не изливать желчь, не обвинять и не разоблачать. Он должен показывать людям благородство. Благородство, о котором я говорю, — это не просто доброта, а отрешенность после понимания всего сущего, равное отношение к добру и злу, взгляд на мир глазами сочувствия.

Именно в таком настроении я услышал американскую народную песню «Old Black Joe». Старый негр в песне прошел через страдания всей жизни, его семья ушла раньше него, но он по-прежнему по-доброму относился к миру, без единого слова жалобы. Эта песня глубоко тронула меня, и я решил написать такую повесть. Это и есть «Жить» — история о способности человека переносить страдания и о его оптимистичном отношении к миру. Процесс написания помог мне понять: человек живет ради самого процесса жизни, а не ради чего-то иного, вне этой жизни. Я чувствую, что написал благородное произведение.

Глава 1

Когда я был на десять лет моложе, чем сейчас, я получил праздную профессию — ездил по деревням собирать народные песни. Все то лето я, словно всполошенный воробей, кочевал по деревням и полям, наполненным треском цикад и солнечным светом. Мне нравилось пить горьковатый крестьянский чай. Их чайные ведра стояли под деревьями на межах, и я без стеснения зачерпывал воду покрытой чайным налетом чашкой, наполнял свою флягу, перекидывался парой пустых фраз с мужчинами, работающими в поле, и уходил под приглушенное хихиканье девушек, вызванное моим появлением. Однажды я проболтал целый вечер со стариком, охранявшим бахчу, — в тот день я съел больше арбузов, чем когда-либо в жизни. Когда я встал, чтобы попрощаться, то внезапно обнаружил, что иду с трудом, как беременная женщина. А потом я сидел на пороге с женщиной, уже ставшей бабушкой, и она пела мне «Десять месяцев беременности», плетя соломенные сандалии.

Больше всего я любил, когда наступали сумерки, сидеть перед крестьянскими домами и смотреть, как они выливают на землю воду из колодца, чтобы прибить парящую пыль. Солнечные лучи пробивались сквозь верхушки деревьев. Я брал веер, который они мне протягивали, пробовал их соленые, как сама соль, закуски, поглядывал на молодых женщин и разговаривал с мужчинами.

На голове у меня была широкополая соломенная шляпа, на ногах — шлепанцы, а на ремне сзади висело полотенце, которое хлопало меня по заду, словно хвост. Целыми днями я зевал во весь рот и лениво бродил по тропинкам между полей. Мои шлепанцы хлопали — ба-да, ба-да — поднимая пыль на дорожках, будто там проезжала тяжелая повозка.

Я бродил повсюду и уже перестал понимать, в каких деревнях был, а в каких нет. Когда я приближался к очередному селению, часто слышался детский крик:

«Опять этот зевака пришел!»

Тогда деревенские понимали, что снова явился тот человек, который знает непристойные истории и поет фривольные песенки. На самом деле всем этим историям и песенкам я научился у них же. Я знал, в чем заключается их интерес, и, естественно, это был и мой интерес.

Однажды я встретил плачущего старика. С опухшим лицом и синяками он сидел на меже, и горе так переполняло его, что он был крайне возбужден. Увидев меня, он задрал лицо и зарыдал еще громче. Я спросил, кто его так отделал? Он ковырял пальцами грязь на штанине и гневно ответил, что это его неблагодарный сын. Когда же я спросил, за что сын его побил, он начал запинаться и не смог внятно ответить, и я тут же понял, что он наверняка замышлял какие-то сомнительные делишки с невесткой. В другой раз, когда я шел ночью с фонариком, я осветил у пруда два обнаженных тела — одно прижимало другое. Пока я светил, оба тела оставались неподвижными, только чья-то рука слегка почесывала бедро. Я поспешно выключил фонарик и ушел. В один из полдней в разгар полевых работ я зашел в дом с открытыми дверями, чтобы попросить воды. Мужчина в коротких штанах с испуганным видом преградил мне путь, отвел к колодцу, услужливо набрал мне ведро воды, а затем, словно крыса, юркнул обратно в дом. Подобные случаи я встречал нередко, почти так же часто, как и слышимые мной песни. Когда я смотрел на эту повсюду зеленеющую землю, я еще лучше понимал, почему урожай растет так буйно.

Тем летом я чуть было не влюбился. Я встретил очаровательную девушку, ее смуглое лицо до сих пор сияет перед моими глазами. Когда я увидел ее, она сидела на траве у реки, закатав штанины, и присматривала за стадом упитанных уток с помощью бамбукового шеста. Эта шестнадцати-семнадцатилетняя девушка робко провела со мной жаркий полдень. Каждый раз, улыбаясь, она низко опускала голову. Я видел, как она украдкой опускала закатанные штанины и прятала босые ноги в траве. Весь тот полдень я молол чепуху, расписывая ей планы о том, как заберу ее путешествовать, и девушка была в восторге. Тогда я был воодушевлен и говорил это искренне. Мне просто было приятно находиться с ней рядом, и я не думал о том, что будет потом. Но позже, когда к нам подошли три ее брата, сильных как быки, я вздрогнул. Я почувствовал, что мне пора делать ноги, иначе мне придется на ней жениться.

Старика по имени Фугуй я встретил в самом начале лета.

В тот день после полудня я дошел до дерева с густой листвой. Хлопок на полях уже собрали, и несколько женщин в платках выдергивали стебли, время от времени встряхивая бедрами, чтобы сбить грязь с корней. Я снял соломенную шляпу, вытер пот полотенцем и сел у ствола дерева лицом к пруду, вода в котором пожелтела на солнце. Почувствовав, что засыпаю, я улегся на траву, накрыл лицо шляпой и, положив голову на рюкзак, закрыл глаза в тени дерева.

Тот я, что был на десять лет моложе, лежал среди листвы и травы и проспал два часа. За это время несколько муравьев залезли мне на ногу, но мои пальцы даже во сне безошибочно их смахивали. Потом мне причудилось, будто я у воды, и старик на плоту вдалеке громко кричит. Я вырвался из сна — крики отчетливо доносились в реальности. Поднявшись, я увидел на соседнем поле старика, который вразумлял старого вола.

Пашущий вол, должно быть, сильно устал и стоял, опустив голову. Старик, шедший за плугом с голой спиной, казался недовольным пассивностью вола. Я услышал, как он громко сказал животному:

«Волу положено пахать, собаке — дом стеречь, монаху — милостыню просить, петуху — зарю возвещать, женщине — ткань ткать. Какой вол не пашет? Это заведено с древних времен. Пошел, пошел!»

Услышав окрик, усталый вол, словно признав вину, поднял голову и потянул плуг вперед.

Я видел, что спина старика такая же черная, как и спина вола. Две жизни, вступившие в пору заката, вспахивали эту древнюю землю так, что пласты почвы переворачивались с шумом, подобно волнам на воде.

Затем я услышал хриплый, но трогательный голос старика. Он запел старинную песню, начав с долгого тягучего вступления — «и-я-ла-я», за которым последовали две строчки: «Император зовет меня в зятья, путь далек — я не пойду».

Из-за того, что путь слишком далек, он не хочет идти в зятья к императору. Самодовольство старика заставило меня рассмеяться. Видимо, вол замедлил шаг, и старик снова прикрикнул:

«Эрси, Юцин, не ленитесь; Цзячжэнь, Фэнся, хорошо пашете; Кугэнь тоже молодец!»

Неужели у одного вола столько имен? Из любопытства я подошел к краю поля и спросил подошедшего старика:

«Сколько же имен у этого вола?»

Старик остановился, придерживая плуг. Осмотрев меня с ног до головы, он спросил:

«Ты городской, верно?»

«Да», — кивнул я.

Старик возгордился: «Я сразу это понял».

Я повторил: «Так сколько же все-таки имен у этого вола?»

Старик ответил: «Вола зовут Фугуй, всего одно имя».

«Но вы только что выкрикнули несколько имен».

«О-о…» — старик весело рассмеялся. Он таинственно поманил меня рукой, а когда я наклонился ближе, он замялся. Увидев, что вол поднял голову, он прикрикнул на него:

«А ты не подслушивай, голову опусти».

Вол и вправду опустил голову. Тогда старик прошептал мне:

«Я боюсь, что он поймет, что пашет один, вот и выкликаю побольше имен, чтобы обмануть его. Когда он слышит, что другие волы тоже пашут, он не расстраивается и работает охотнее».

Смуглое лицо старика на солнце расплылось в очень живой улыбке. Морщины на лице радостно задвигались, а забившаяся в них земля напоминала сеть тропинок между полями.

Позже этот старик сидел вместе со мной под тем густым деревом. В тот залитый солнцем полдень он рассказал мне о себе.

Больше сорока лет назад мой отец часто расхаживал здесь. Он носил черную шелковую одежду и всегда держал руки за спиной.Когда он выходил из дома, он часто говорил моей матери:

“Пойду прогуляюсь по своей земле.”

Мой отец шел по своим владениям, и когда его видели арендаторы, работающие в поле, они обеими руками сжимали мотыги и почтительно произносили:

“Господин.”

Когда мой отец приходил в город, горожане при встрече называли его господином учителем. Мой отец был человеком весьма статусным, но когда он испражнялся, он становился похож на бедняка. Он не любил ходить в туалет в ночной горшок у кровати, а подобно скотине предпочитал делать это на воле. Каждый день под вечер мой отец, рыгая так громко, что это напоминало кваканье лягушки, выходил из дома и медленно брел к навозной кадке на окраине деревни.

Дойдя до кадки, он брезговал грязными краями, поэтому забирался на нее с ногами и сидел на корточках сверху. Мой отец был стар, и его стул тоже стал «старым» — выходил нелегко. В такие моменты вся наша семья слышала, как он завывал на окраине деревни.

Десятилетиями мой отец испражнялся именно так, и даже в шестьдесят с лишним лет мог просидеть на кадке добрых полдня — его ноги были цепкими, как птичьи лапы. Моему отцу нравилось смотреть, как сумерки медленно опускаются на землю, укрывая его поля. Моей дочери Фэнся было три-четыре года, когда она часто прибегала к окраине деревни посмотреть, как дедушка ходит в туалет. Мой отец был уже в летах, и когда он сидел на навозной кадке, его ноги слегка дрожали. Фэнся спрашивала его:

“Дедушка, почему ты трясешься?”

Мой отец отвечал: “Это от ветра.”

В то время наша семья еще не разорилась. У нас, семьи Сюй, было больше 100 му земли — все отсюда и до самой трубы вон того завода принадлежало нам. Мой отец и я были известными в округе богатым господином и молодым барином. Когда мы шли, звук наших шагов напоминал звон сталкивающихся медных монет. Моя жена Цзячжэнь была дочерью владельца рисовой лавки в городе, она тоже родилась в богатой семье.

Когда богатый женится на богатой, это все равно что сваливать деньги в одну кучу — деньги текут поверх денег с шумом и плеском. Этого звука я не слышал уже 40 лет.

Я был тем самым расточителем в семье Сюй, или, как говорил мой отец, его непутевым сыном.

Несколько лет я проучился в частной школе. Больше всего мне нравилось, когда учитель в длинном халате просил меня прочитать отрывок из книги. Я вставал, брал сшитый нитками экземпляр «Тысячесловия» и говорил учителю:

“Слушай внимательно, папаша тебе сейчас почитает.”

Перешагнувший шестидесятилетний рубеж учитель говорил моему отцу:

“Когда ваш молодой барин вырастет, из него точно выйдет первоклассный бездельник.”

Я с детства был неисправим — это слова моего отца. Учитель говорил, что я — гнилое дерево, не поддающееся резьбе. Сейчас я понимаю, что они оба были правы, но тогда я так не думал. Я думал: у меня же есть деньги, я — единственный продолжатель рода Сюй, если я исчезну, то род Сюй прервется.

Когда я ходил в школу, я никогда не шел пешком. Меня всегда носил на спине наш батрак. К моменту окончания занятий он уже почтительно сгибал спину и ждал на корточках. Я забирался на него, хлопал по голове и командовал:

“Чангэнь, пошел.”

Батрак Чангэнь пускался в бег, а я подпрыгивал на нем, как воробей на ветке. Я кричал:

“Лети.”

И Чангэнь скакал огромными прыжками, изображая полет.

Когда я вырос, я полюбил бывать в городе и часто не возвращался домой по десять-пятнадцать дней. Я носил белые шелковые одежды, волосы смазывал так, что они блестели. Глядя в зеркало, я видел свою голову, лоснящуюся, словно покрытую черным лаком — настоящий вид богатого человека.

Я обожал заглядывать в публичные дома, слушать, как эти кокетливые женщины всю ночь напролет щебечут и стонут. Эти звуки казались мне приятным щекотанием. В жизни ведь как: стоит начать якшаться с проститутками, и неизбежно втянешься в азартные игры. Бордели и казино — они как рука и плечо, связаны намертво, не разделишь. Позже я полюбил азартные игры еще больше. К проституткам я заходил просто чтобы расслабиться — так же, как ходят справить нужду, если выпил лишнего, проще говоря — помочиться. С азартными играми все было иначе: я чувствовал одновременно восторг и напряжение, и это напряжение дарило мне невыразимое наслаждение. Раньше я жил как монах, который лениво бьет в колокол — весь день вялый, а каждое утро просыпался с мучительной мыслью, как убить время. Мой отец часто вздыхал и отчитывал меня за то, что я не приношу славы предкам.

Я думал про себя, что слава предков — это не только моя обязанность. Я говорил себе: “С какой стати я должен бросать свою прекрасную жизнь и думать об этих утомительных вещах? К тому же, мой отец в молодости был таким же, как я. У нашего рода было больше 200 му земли, а в его руках после всех его гулянок осталось чуть больше 100.” Я отвечал отцу:

“Не горюй, мой сын прославит предков.”

Надо же оставить что-то хорошее следующему поколению. Моя мать, слыша это, посмеивалась и по секрету говорила мне: “Твой отец в молодости говорил то же самое моему свекру.” Вот я и думал: именно так, сам не справился, а от меня требует, с чего бы мне соглашаться? В то время мой сын Юцин еще не родился, а дочери Фэнся было как раз четыре года. Цзячжэнь была на шестом месяце беременности Юцином и, конечно, выглядела не лучшим образом. При ходьбе она переваливалась так, будто у нее между ног застряла булка — ноги шли не вперед, а в стороны. Я брезговал ею и говорил:

“Ты только посмотри на себя: стоит ветру дунуть, как твой живот раздувается еще на круг.”

Цзячжэнь никогда мне не возражала. Даже слыша такие обидные слова, она, если и была расстроена, лишь тихо отвечала:

“Его не ветром надуло.”

С тех пор как я пристрастился к игре, я и вправду захотел прославить предков — захотел отыграть те 100 с лишним му земли, которые спустил мой отец.

В те дни отец спрашивал меня, чем я занимаюсь в городе, и я отвечал:

“Я больше не бездельничаю, я занимаюсь бизнесом.”

Он спрашивал: “Каким бизнесом?”

Услышав ответ, он приходил в ярость — в молодости он точно так же отвечал моему деду. Он знал, что я играю. Он снимал матерчатую туфлю и начинал меня бить. Я уворачивался, думая, что он ударит пару раз и успокоится. Но мой отец, у которого обычно силы были только на кашель, внезапно начинал бить все яростнее. Я же не муха, чтобы меня так прихлопывать. Я перехватил его руку и сказал:

“Отец, кончай ты это дело, мать твою. Я уступаю тебе только потому, что ты меня на свет произвел, так что кончай, мать твою.”

Я держал отца за правую руку, а он левой снял туфлю с правой ноги и снова попытался меня ударить. Я перехватил и левую руку, так что он не мог пошевелиться. От ярости его трясло добрых полчаса, пока он не выкрикнул:

“Непутевый сын.”

Я ответил: “Да пошел ты.”

Толкнул его обеими руками, и он повалился в угол.

В молодости я ел, пил, гулял и играл — делал все, что полагается беспутному человеку. Публичный дом, куда я часто захаживал, назывался просто — Зеленый терем. Там была одна полная девица, которая мне очень нравилась. При ходьбе две ее огромные половинки зада покачивались, как два фонаря перед входом в заведение. Когда она ложилась на кровать и начинала двигаться, я, лежа сверху, чувствовал себя словно в лодке, качающейся на речных волнах. Я часто заставлял ее нести меня на спине по улице — я ехал на ней, как на лошади.

Мой тесть, господин Чэнь, владелец рисовой лавки, стоял за прилавком в своем черном шелковом халате. Каждый раз, проходя мимо, я хватал девицу за волосы, заставлял ее остановиться, снимал шляпу и приветствовал тестя:

“Как ваше драгоценное здоровье?”

Лицо моего тестя в такие моменты становилось цветом как «столетнее яйцо», а я, хихикая, шел дальше. Позже отец говорил, что тесть несколько раз заболевал от гнева из-за меня. Я отвечал отцу:

“Не обманывай меня, ты — мой отец, и то не заболел. С чего бы ему сваливать свои болезни на меня?”

То, что он меня боялся, я знал наверняка. Когда я, верхом на проститутке, проезжал мимо дверей его лавки, мой тесть с поразительной ловкостью, словно крыса, юркал во внутренние покои. Он не смел меня видеть, но зятю, проходящему мимо лавки тестя, полагается соблюсти приличия. И я во весь голос выкрикивал приветствия убегающему тестю.

Самый яркий случай произошел после капитуляции маленьких японцев, когда гоминьдановская армия готовилась войти в город.

В тот день было по-настоящему шумно. Улицы города по обеим сторонам были забиты людьми с маленькими цветными флажками в руках. Над магазинами под углом торчали флаги с синим небом и белым солнцем. Перед рисовой лавкой моего тестя вывесили портрет Чан Кайши размером с две дверные створки. Трое приказчиков лавки стояли как раз под левым карманом Чан Кайши.

В ту ночь я проиграл в Зеленом тереме до утра, голова была тяжелой, будто на плечах мешок риса. Я вспомнил, что не был дома полмесяца, одежда пропахла кислым потом. Я вытащил ту толстую девицу из постели и велел ей нести меня домой, а сзади распорядился пустить паланкин, чтобы она могла с комфортом вернуться в бордель.

Девица, ворча, несла меня к городским воротам, бормоча, что даже гром не бьет спящих, а я только лег и сразу был разбужен — мол, сердце у меня черное. Я запихнул ей в ложбинку на груди серебряный доллар, и она замолчала. Когда мы подошли к городским воротам и я увидел столько людей по обе стороны, я мигом взбодрился.

Мой тесть был председателем торговой палаты города. Издалека я увидел, как он стоит посреди улицы и кричит:

“Встаньте ровно, встаньте ровно! Как только придут войска, все должны хлопать и кричать.”

Кто-то увидел меня и, хихикая, закричал:

“Идут, идут.”

Тесть подумал, что это армия, и поспешно отступил в сторону. Я сжал бока девицы ногами, как коня, и крикнул:

“Беги, беги.”

Под общий хохот толпы девица, тяжело дыша, побежала рысцой, выкрикивая ругательства:

“Ночью давил меня, днем едешь на мне, черное сердце, ты меня до смерти загонишь.”

Я, расплывшись в улыбке, беспрестанно кивал хохочущей толпе в знак приветствия. Поравнявшись с тестем, я дернул девицу за волосы:

“Тпру, стой.”

Девица охнула и остановилась. Я громко сказал тестю:

“Тесть дорогой, зять желает вам доброго утра.”

В тот раз я окончательно опозорил тестя. Он стоял там как вкопанный, губы его мелко дрожали, и только спустя долгое время он хрипло выдавил:

“Предок ты мой, уходи скорее.”

Голос его был совсем на него не похож.

Моя жена Цзячжэнь, конечно, знала обо всех моих похождениях в городе. Цзячжэнь была хорошей женщиной. То, что мне в этой жизни досталась такая добродетельная жена — это награда за то, что в прошлой жизни я был верным псом и пролаял весь свой век. Цзячжэнь всегда безропотно сносила все мои выходки. Пока я куролесил снаружи, у нее на душе кошки скребли, но она никогда не упрекала меня — в точности как моя мать.

Я буянил в городе уже за всякие рамки, и на душе у Цзячжэнь, конечно, был полный кавардак. Однажды, когда я вернулся домой из города и только присел, Цзячжэнь с сияющей улыбкой подала четыре блюда, поставила их передо мной, наполнила мою чашу вином и присела рядом, прислуживая мне. Ее сияющий вид показался мне странным, я не понимал, чему она радуется. Я перебрал в уме всё, но так и не вспомнил, что это за дата. Я спросил ее, но она не ответила, лишь смотрела на меня с улыбкой.

Все четыре блюда были овощными, приготовлены по-разному, но на дне каждого лежал кусок свинины примерно одинакового размера.

Сначала я не обратил внимания, но когда дошел до последнего блюда и на дне снова оказалась свинина, я оторопел, а потом усмехнулся.

Я понял, на что намекала Цзячжэнь, она пыталась меня наставить: женщины внешне кажутся разными, но «внизу» они все одинаковые.

Я сказал Цзячжэнь:

“Эту истину я и сам знаю.”

Истину-то я знал, но когда я видел сверху разных женщин, на душе у меня было совсем по-разному, и с этим я ничего не мог поделать.

Цзячжэнь была именно такой женщиной: таила недовольство в сердце, не показывала его на лице, а придумывала всякие обходные пути, чтобы вразумить меня. Но я был упрям и не поддавался ни на кнут, ни на пряник — ни отцовская туфля, ни блюда Цзячжэнь не могли удержать мои ноги. Я обожал ездить в город, обожал заглядывать в публичные дома. Только моя мать понимала, что на уме у нас, мужчин. Она говорила Цзячжэнь:

“Все мужики — как коты, падкие на лакомства.”

Этими словами мать не только оправдывала меня, но и разоблачала прошлое отца. Мой отец, сидя в кресле, услышав это, прищурился так, что глаза стали похожи на две щелки, и усмехнулся. Мой отец в молодости тоже не отличался благопристойностью, он остепенился только тогда, когда состарился и силы иссякли.

В азартные игры я играл тоже в Зеленом тереме, обычно в маджонг, пайгоу и кости. Я проигрывал каждую партию, и чем больше проигрывал, тем сильнее хотел отыграть те 100 с лишним му земли, что спустил мой отец в молодости.

Сначала, когда я проигрывал, я расплачивался на месте. Когда денег не было, я воровал украшения матери и Цзячжэнь, даже золотое кольцо дочери Фэнся утащил. Позже я стал играть в долг. Кредиторы знали о состоянии моей семьи и позволяли мне это. С тех пор как пошли долги, я уже и сам не знал, сколько проигрывал, а кредиторы мне не напоминали — втайне они каждый день подсчитывали, когда им достанутся наши 100 с лишним му земли.

Только после освобождения я узнал, что победители в азартных играх всегда жульничали. Немудрено, что я всегда проигрывал — они вырыли яму и ждали, пока я в нее прыгну. В то время в Зеленом тереме был некий господин Шэнь. Ему было под шестьдесят, но глаза у него блестели, как у кота, воровато и ярко. Он носил длинный халат из синей ткани, держал спину прямо и обычно сидел в углу, прикрыв глаза, будто дремал. Но когда ставки за столом вырастали, господин Шэнь, откашлявшись, медленно подходил, выбирал место и стоял, наблюдая. Через некоторое время кто-нибудь обязательно вставал и уступал место:

“Господин Шэнь, присаживайтесь здесь.”

Господин Шэнь подбирал полы халата, садился и говорил остальным трем игрокам:

“Прошу.”В публичном доме никто и никогда не видел, чтобы господин Шэнь проигрывал. Когда его руки с выступающими венами тасовали колоду, слышался только свист ветра. Карты в его руках то удлинялись, то укорачивались, так быстро мелькая туда-сюда, что у меня глаза начинали болеть.

Однажды господин Шэнь напился и сказал мне:

«В азартных играх все зависит от пары глаз и пары рук. Глаза должны быть цепкими, как когти, а руки — скользкими, как вьюны».

В тот год, когда маленькие японцы капитулировали, пришел Лун Эр. Он говорил на смеси разных диалектов, и по одному его говору было ясно, что человек этот непростой — из тех, кто много где побывал и повидал свет. Лун Эр не носил длинных халатов, на нем был костюм из белого шелка, а с ним пришли двое подручных, которые несли два больших ивовых сундука.

Та игра господина Шэня с Лун Эром в тот год была по-настоящему захватывающей. Зал для азартных игр в публичном доме был забит до отказа. Господин Шэнь играл против них троих. За спиной Лун Эра стоял прислужник с подносом сухих полотенец, и Лун Эр то и дело брал одно, чтобы вытереть руки. Он вытирал руки не мокрым, а именно сухим полотенцем — нам всем это казалось диковинкой. Вид у него при этом был такой важный, будто он только что закончил обедать. Поначалу Лун Эр все время проигрывал, но выглядел совершенно беззаботным, зато двое его спутников не могли сдержаться: один ругался сквозь зубы, другой тяжело вздыхал. Господин Шэнь постоянно выигрывал, но на его лице не было и тени торжества. Он хмурился, будто сам проиграл целое состояние. Голова его была опущена, но глаза, словно гвозди, впились в руки Лун Эра. Господин Шэнь был уже в годах, и после половины ночи игры у него началось тяжелое дыхание, на лбу выступил пот. Господин Шэнь сказал:

«Пусть одна партия решит исход».

Лун Эр взял с подноса последнее полотенце и, вытирая руки, ответил:

«Идет».

Они поставили на стол все деньги. Пачки почти полностью заняли поверхность, лишь посередине осталось пустое место. Каждому сдали по пять карт. Когда открыли четыре из них, двое напарников Лун Эра тут же пали духом и, оттолкнув карты, сказали:

«Конец, опять проиграли».

Лун Эр поспешно добавил: «Не проиграли, вы выиграли».

С этими словами Лун Эр открыл последнюю карту — это был пиковый туз. Его напарники, увидев это, тут же довольно захихикали. На самом деле у господина Шэня последней картой тоже был пиковый туз, у него было три туза и два короля, а у одного из напарников Лун Эра — три дамы и два валета. Лун Эр первым предъявил пикового туза. Господин Шэнь оцепенел на долгое время, а потом собрал карты и произнес:

«Я проиграл».

И пиковый туз Лун Эра, и туз господина Шэня были вытащены из рукавов. В одной колоде не может быть двух пиковых тузов. Лун Эр успел первым, и господин Шэнь, понимая это, мог только признать поражение. Это был первый раз, когда мы видели проигрыш господина Шэня. Он оттолкнул стол, встал, поклонился Лун Эру и остальным, развернулся и пошел к выходу. У дверей он с улыбкой сказал:

«Я стар».

Больше господина Шэня никто не видел. Говорили, что в тот день на рассвете он уехал на паланкине.

Как только господин Шэнь ушел, Лун Эр стал здесь главным мастером игры. Лун Эр не был похож на господина Шэня. Шэнь только выигрывал и никогда не проигрывал. Лун Эр часто проигрывал на мелких ставках, но никто не видел, чтобы он проиграл по-крупному. В публичном доме я часто играл с Лун Эром и другими — то выигрывал, то проигрывал. Поэтому мне всегда казалось, что я не особо в минусе. На самом деле выигрывал я копейки, а проигрывал огромные суммы. Я пребывал в неведении, думая, что вот-вот прославлю своих предков.

В тот раз, когда я играл в последний раз, пришла Цзячжэнь. Было уже почти темно — об этом она рассказала мне позже, тогда я сам не понимал, светло на улице или темнеет. Цзячжэнь пришла в публичный дом с огромным животом, мой сын Юцин рос в утробе матери уже семь или восемь месяцев. Цзячжэнь нашла меня и, не говоря ни слова, опустилась передо мной на колени. Сначала я ее не заметил — в тот день мне сказочно везло, кости выпадали именно так, как мне было нужно, в восьми-девяти случаях из десяти. Сидевший напротив Лун Эр, посмотрев на результат, усмехнулся:

«Брат, я снова попал».

После того как Лун Эр обыграл господина Шэня в карты, никто в заведении не смел садиться с ним за стол. Я тоже не рисковал. Мы с Лун Эром играли в кости. В кости Лун Эр тоже играл мастерски, обычно он выигрывал и редко проигрывал, но в тот день он попался мне в руки и проигрывал раз за разом.

В зубах у него была сигарета, глаза прищурены, будто ничего не происходит. Каждый раз, проигрывая, он ухмылялся, хотя его худые руки пододвигали деньги с явным нежеланием.

Я подумал: «Лун Эр, пора и тебе хлебнуть горя». Все люди одинаковы: когда рука лезет в чужой карман за деньгами — расплываются в улыбке, а когда приходит черед отдавать свои — лица становятся как на поминках. Я был в самом азарте, когда кто-то дернул меня за одежду. Опустив голову, я увидел свою женщину. Увидев Цзячжэнь на коленях, я вспыхнул от ярости. Подумал: мой сын еще не родился, а уже стоит на коленях — это дурной знак. Я сказал Цзячжэнь:

«Вставай, вставай, черт бы тебя побрал, вставай».

Цзячжэнь оказалась послушной и тут же встала. Я сказал:

«Зачем пришла? Живо возвращайся домой».

Сказав это, я перестал обращать на нее внимание, наблюдая, как Лун Эр сложил кости в ладонях и несколько раз потряс ими, будто молился Будде. Когда он бросил их, лицо его помрачнело, и он проговорил:

«Потрогал женский зад — вот и удача ушла».

Увидев, что я снова выиграл, я сказал:

«Лун Эр, пойди-ка помой руки».

Лун Эр усмехнулся и ответил:

«Ты сначала рот свой вытри, а потом говори».

Цзячжэнь снова дернула меня за одежду. Я глянул — она опять на коленях. Цзячжэнь тихо прошептала:

«Пойдем со мной домой».

Чтобы я ушел из-за женщины? Разве Цзячжэнь не нарочно позорит меня? Гнев мгновенно вскипел во мне. Я посмотрел на Лун Эра и остальных — они с улыбкой наблюдали за мной. Я гаркнул на Цзячжэнь:

«А ну пошла вон отсюда».

Цзячжэнь все твердила: «Пойдем со мной домой».

Я отвесил ей пару пощечин, и голова Цзячжэнь заболталась, как барабан-погремушка. Получив от меня удары, она осталась стоять на коленях и сказала:

«Пока ты не уйдешь, я не встану».

Сейчас вспоминать об этом — сердце кровью обливается. Каким же я был подонком в молодости. Такую прекрасную женщину бил и пинал. Как бы я ее ни колотил, она не вставала. В конце концов мне самому стало не по себе. Цзячжэнь сидела с растрепанными волосами, вся в слезах, закрыв лицо руками. Тогда я зачерпнул горсть из выигранных денег, отдал двоим стоящим рядом людям и велел им вытащить Цзячжэнь вон. Я сказал им:

«Тащите как можно дальше».

Когда Цзячжэнь вытаскивали, она крепко обхватила руками выпирающий живот — там ведь был мой сын. Цзячжэнь не кричала и не звала на помощь. Ее вытащили на главную улицу, и когда те двое бросили ее, она поднялась, придерживаясь за стену. К тому времени совсем стемнело, и она в одиночестве медленно побрела обратно. Позже я спрашивал ее, не ненавидела ли она меня тогда до смерти. Она покачала головой и сказала:

«Нет».

Моя женщина, вытирая слезы, дошла до дверей рисовой лавки своего отца и долго там стояла. Она видела, как свет керосиновой лампы отбрасывал тень головы отца на стену — она знала, что он проверяет счета. Постояв там и немного поплакав, она ушла.

В ту ночь Цзячжэнь прошла больше десяти ли в темноте, возвращаясь в мой дом. Одинокая женщина на седьмом месяце беременности Юцином — всю дорогу лаяли собаки, а дорога после сильного дождя была вся в ямах и рытвинах.

Глава 2

За несколько лет до этого Цзячжэнь была школьницей. Тогда в городе открылись вечерние школы. Цзячжэнь в светло-голубом ципао, с маленькой керосиновой лампой в руках, ходила на занятия с подругами. Я увидел ее на повороте. Она шла, покачиваясь, стук ее каблуков по каменной мостовой звучал как капли дождя. Я не мог отвести глаз. Цзячжэнь была тогда неописуемой красавицей: волосы ровно подстрижены до мочек ушей, а когда она шла, ципао на талии собиралось в складки. Тогда я сразу подумал: я хочу, чтобы она стала моей женщиной.

Когда Цзячжэнь с подругами, весело болтая, прошли мимо, я спросил сапожника, сидевшего на земле:

«Чья это дочь?»

Сапожник ответил: «Это дочка хозяина рисовой лавки Чэня».

Вернувшись домой, я сразу сказал матери:

«Быстрее ищи сваху, я хочу взять в жены дочь хозяина городской рисовой лавки Чэня».

В ту ночь, после того как Цзячжэнь уволокли, мне начало не везти. Я проиграл несколько раз подряд. Было больно смотреть, как гора денег на столе исчезает, словно вылитая грязная вода.

Лун Эр не переставал ухмыляться, его лицо прямо-таки расплывалось в улыбке. В тот раз я играл до самого рассвета — голова кружилась, перед глазами все плыло, а из желудка шел дурной запах. На последнюю ставку я поставил все, что у меня было. Сплюнув на ладони, я подумал: сейчас решится судьба всей моей жизни. Я уже потянулся за костями, но Лун Эр преградил мне путь рукой и сказал:

«Погоди».

Лун Эр махнул прислужнику:

«Принеси молодому господину Сюй горячее полотенце». К тому времени все зеваки разошлись спать, остались только мы, игроки, и двое спутников Лун Эра. Только позже я узнал, что Лун Эр подкупил того прислужника. Когда тот подал мне горячее полотенце и я вытирал лицо, Лун Эр незаметно подменил кости на те, что были с секретом.

Я ничего не заметил. Вытерев лицо, я бросил полотенце на поднос, схватил кости, трижды изо всех сил тряхнул их и бросил. Посмотрел — неплохо, выпало довольно много очков.

Когда очередь дошла до Лун Эра, он выставил кость на семь очков. Этот парень с силой хлопнул ладонью по столу и выкрикнул: «Семерка!»

Внутри тех костей была полость, залитая ртутью. От удара Лун Эра ртуть опустилась вниз, и при броске тяжелая сторона перевешивала, заставляя кость останавливаться на семерке.

Увидев, что выпало семь очков, я почувствовал, как в голове загудело — в этот раз я проиграл в пух и прах. Но тут же подумал, что можно взять в долг, и когда-нибудь я все равно отыграюсь. Успокоившись, я встал и сказал Лун Эру:

«Запиши пока на мой счет».

Лун Эр жестом заставил меня сесть и сказал:

«Больше в долг тебе давать нельзя. Ты проиграл все свои сто с лишним му земли. Если записывать дальше, чем ты будешь отдавать?»

Я не успел дозевать, как челюсть моя захлопнулась. Я затараторил:

«Не может быть, не может быть».

Тогда Лун Эр и двое других кредиторов достали долговые книги и начали по порядку считать. Лун Эр похлопал меня по склоненной голове и сказал:

«Молодой господин, хорошо видишь? Это все твои подписи и печати».

Только тогда я узнал, что задолжал им еще полгода назад. За эти полгода я просадил все наследство, оставленное предками. На середине подсчетов я сказал Лун Эру:

«Хватит считать».

Я снова встал и, пошатываясь, как больная курица, вышел из публичного дома. Рассвело окончательно. Я стоял на улице и не знал, куда мне идти. Какой-то знакомый с корзиной тофу в руках громко крикнул:

«Доброе утро, молодой господин Сюй!»

От его крика я вздрогнул. Я тупо уставился на него. Он с улыбкой сказал:

«Посмотри на себя, выжат как лимон».

Он думал, что это женщины меня так измотали. Он не знал, что я разорен и стал таким же нищим, как обычный батрак.

Я с горькой усмешкой проводил его взглядом и решил, что не стоит здесь стоять, и пошел дальше.

Когда я проходил мимо рисовой лавки тестя, двое работников снимали ставни. Увидев меня, они хихикнули, думая, что я, как обычно, громко поприветствую тестя. Откуда у меня теперь такая смелость? Я втянул голову в плечи и, прижимаясь к стенам домов на другой стороне улицы, поспешил мимо. Я слышал, как тесть внутри закашлялся, а затем со звуком «тьфу» сплюнул на пол.

Так я в тумане дошел до окраины города. На какое-то время я даже забыл, что проиграл все имущество — в голове было пусто, как в разоренном осином гнезде. Увидев за городом тропинку, уходящую в сторону, я испугался. Подумал: а что делать дальше? Я прошел по тропинке несколько шагов и замер — вокруг ни души. Подумал: может, взять пояс да и повеситься? С этой мыслью я снова пошел. Прошел мимо вяза, только глянул на него, но и не собирался развязывать пояс. На самом деле я не хотел умирать, просто искал способ сорвать на себе злость. Я подумал, что этот ворох долгов не повесится вместе со мной, и сказал себе:

«Ладно, не стоит умирать».

За эти долги придется платить отцу. При мысли об отце у меня по спине пробежал холодок — уж он-то меня точно до смерти забьет. Я шел и думал: как ни крути, везде тупик. Лучше уж домой. Пусть отец забьет, это лучше, чем висеть в поле, как бродячая собака.

За это короткое время я страшно осунулся, под глазами залегли тени, чего я сам не замечал. Когда я вернулся домой, мать, увидев меня, вскрикнула. Она заглянула мне в лицо и спросила:

«Ты ведь Фугуй, верно?»

Я посмотрел на мать и с горькой усмешкой кивнул. Я слышал, как мать что-то причитала, но перестал ее слушать и толкнул дверь в свою комнату. Цзячжэнь, расчесывавшая волосы, увидев меня, тоже вздрогнула. Она смотрела на меня, открыв рот. Вспомнив, как вчера она умоляла меня вернуться, а я ее бил и пинал, я рухнул перед ней на колени и сказал:

«Цзячжэнь, мне конец».

Сказав это, я громко зарыдал. Цзячжэнь бросилась мне помогать, но разве могла она, нося в себе Юцина, поднять меня? Она позвала мать. Вдвоем женщины уложили меня на кровать,Я лег в постель, и у меня пошла пена изо рта, я выглядел так, будто умираю, чем до смерти их напугал. Они то мяли мне плечи, то трясли за голову, но я протянул руку, оттолкнул их и сказал:

«Я проиграл все состояние».

Услышав это, мать сначала оторопела. Она внимательно посмотрела на меня и спросила:

«Что ты сказал?»

Я ответил: «Я проиграл все состояние».

Мой вид заставил ее поверить. Мать осела на пол и, вытирая слезы, сказала:

«Каков отец, таков и сын».

Мать и тогда еще жалела меня. Она не винила меня, а винила отца.

Цзячжэнь тоже заплакала. Она массировала мне спину и приговаривала:

«Лишь бы ты больше не играл, и ладно».

Я проигрался дочиста, так что впредь, даже если бы и захотел, ставить было нечего. Я слышал, как в соседней комнате ругается отец. Он еще не знал, что стал нищим, и ворчал, что плач двух женщин ему мешает. Услышав голос отца, мать перестала плакать. Она встала и вышла, Цзячжэнь последовала за ней. Я знал, что они пошли в комнату к отцу. Вскоре я услышал, как он там закричал:

«Выродок!»

В этот момент моя дочь Фэнся толкнула дверь, вошла и, пошатываясь, закрыла ее за собой. Тонким голоском Фэнся сказала мне:

«Папа, прячься скорее, дедушка идет тебя бить».

Я неподвижно смотрел на нее. Фэнся подошла и потянула меня за руку, а когда не смогла сдвинуть, заплакала. Глядя на плачущую Фэнся, у меня на сердце было так, будто его режут ножом. Фэнся в таком малом возрасте уже знала, как защитить отца, ради одного этого ребенка меня стоило бы четвертовать.

Я слышал, как в ярости приближается отец. Он кричал:

«Выродок, я тебя живьем закопаю, кастрирую, в фарш изрублю, сукин ты сын!»

Я думал: заходи, отец, изруби меня в фарш. Но отец дошел до двери, пошатнулся и рухнул на пол, лишившись чувств от гнева. Мать и Цзячжэнь с криками подняли его и перенесли на кровать. Спустя некоторое время я услышал, как отец там завыл, словно заиграл на соне.

Отец пролежал в постели три дня. В первый день он горько плакал, потом перестал и начал вздыхать. Вздохи долетали до меня один за другим, и я слышал, как он скорбно повторял:

«Возмездие, это возмездие».

На третий день отец принимал гостя у себя в комнате. Он громко кашлял, а когда начинал говорить, голос его становился таким тихим, что ничего не было слышно. Вечером пришла мать и сказала, что отец зовет меня. Я встал с кровати, думая, что теперь-то мне точно конец. Отец отлежался три дня, у него прибавилось сил, чтобы прикончить меня или хотя бы избить до полусмерти. Я сказал себе, что как бы отец ни бил меня, я не буду давать сдачи. Когда я шел к нему в комнату, во мне совсем не было сил, тело было ватным, а ноги будто чужими. Я вошел в его комнату, встал за спиной матери и украдкой посмотрел на него. Он лежал на кровати, широко раскрыв глаза и глядя на меня, его белая борода подергивалась. Он сказал матери:

«Выйди».

Мать прошла мимо меня и вышла. Когда она ушла, у меня внутри все похолодело: кто знает, вдруг он сейчас вскочит с кровати и бросится на меня. Он лежал неподвижно, одеяло на груди сползло и свешивалось до самого пола.

«Фугуй».

Отец позвал меня по имени и похлопал по краю кровати:

«Присаживайся».

Сердце мое бешено колотилось, когда я сел рядом с ним. Он нащупал мою руку, и его рука была холодной как лед, этот холод пронзил меня до самого сердца. Отец тихо сказал:

«Фугуй, долг в игре — это тоже долг. Испокон веков не бывало такого, чтобы долги не возвращали. Я заложил сто с лишним му земли и этот дом, завтра они привезут медные монеты. Я стар, мне уже не под силу носить коромысло, так что сам понесешь деньги отдавать долги».

Сказав это, отец снова тяжело вздохнул. От его слов у меня защипало в глазах. Я понял, что он не собирается со мной расправляться, но его слова были словно тупой нож, который пилит шею: голова не отваливается, а боль невыносимая. Отец похлопал меня по руке и сказал:

«Иди спи».

Рано утром на следующий день, едва я встал, я увидел, как во двор нашего дома вошли четверо. Впереди шел богач в шелковых одеждах. Он махнул рукой троим носильщикам в грубой одежде и сказал:

«Опускайте».

Когда трое носильщиков поставили корзины и краем одежды стали вытирать лица, богач посмотрел на меня, но позвал моего отца:

«Господин Сюй, товар, который вы заказывали, прибыл».

Мой отец вышел, непрерывно кашляя, с документами на землю и дом в руках. Он протянул бумаги и, поклонившись тому человеку, сказал:

«Спасибо за труды».

Тот указал на три корзины с медными монетами и сказал отцу:

«Все здесь, пересчитывайте».

В отце не осталось и следа былого величия богатого человека. Он, как бедняк, почтительно произнес:

«Не нужно, не нужно, заходите в дом выпить чаю».

Тот человек ответил: «Ни к чему».

Сказав это, он посмотрел на меня и спросил отца:

«Это молодой господин?»

Отец закивал, хихикнул мне и сказал:

«Когда понесешь товар, набери тыквенных листьев и накрой сверху, чтобы не ограбили».

С этого дня я начал носить медные монеты в город за пять ли, чтобы отдавать долги. Тыквенные листья, которыми прикрывали деньги, собирали мать и Цзячжэнь. Фэнся увидела это и тоже пошла собирать. Она выбрала два самых больших листа и накрыла ими корзины. Когда я поднял коромысло и собрался уходить, Фэнся, не зная, что я иду отдавать долги, подняла личико и спросила:

«Папа, ты опять на много дней уходишь из дома?»

У меня защемило в носу, слезы едва не брызнули из глаз, и я поспешил в город. В городе Лун Эр, увидев меня с корзинами, радушно крикнул:

«Пришел, молодой господин Сюй».

Я поставил корзины перед ним. Когда он откинул тыквенные листья, то поморщился и сказал:

«Сам себе ищешь мучений. Куда проще было бы поменять на серебряные доллары».

Когда я принес последнюю корзину, он перестал называть меня молодым господином. Он кивнул и сказал:

«Фугуй, ставь здесь».

Другой кредитор был приветливее. Он похлопал меня по плечу и предложил:

«Фугуй, пойдем выпьем по кувшину».

Лун Эр, услышав это, засуетился: «Точно, точно, выпьем, я угощаю».

Я покачал головой, думая о том, что пора домой. К концу дня моя шелковая одежда протерлась, а на плечах выступила кровь.

Я шел домой один, то плача, то идя, то снова плача. Думал о том, что всего один день поносил деньги, а устал так, что все кости ломит. Сколько же людей положили жизни, чтобы предки заработали эти деньги. Только тогда я понял, почему отец не захотел серебряных долларов, а потребовал медные монеты. Он хотел, чтобы я осознал эту истину, чтобы я понял, каким неимоверным трудом достаются деньги. От этих мыслей ноги перестали меня слушаться, я присел у дороги и разрыдался так, что поясницу сводило судорогой. В это время мимо проходил старый батрак Чангэнь, тот самый, который в детстве носил меня на спине в школу. Он шел с потрепанным узлом за спиной. Он проработал у нас десятки лет, а теперь тоже уходил. Он рано потерял родителей, и мой дед привел его в дом, так он и прожил всю жизнь бобылем. Глаза у него, как и у меня, были на мокром месте. Он шел босыми ногами с потрескавшейся кожей и, увидев меня на обочине, позвал:

«Молодой господин».

Я крикнул ему: «Не зови меня молодым господином, зови меня скотиной».

Он покачал головой и сказал: «Нищий император — все равно император, и ты, даже без денег, все равно молодой господин».

От этих слов слезы, которые я только что вытер, потекли снова. Он присел рядом со мной и, закрыв лицо руками, горько зарыдал.

Поплакав вместе какое-то время, я сказал ему:

«Скоро стемнеет, иди домой, Чангэнь».

Чангэнь поднялся и побрел прочь. Я услышал его глухое бормотание:

«Да какой уж теперь у меня дом».

Я и Чангэня погубил. Глядя, как он уходит один-одинешенек, я чувствовал острую боль в сердце. Только когда Чангэнь скрылся из виду, я встал и пошел домой. К тому времени уже стемнело. Прежние батраки и служанки уже разошлись. Мать и Цзячжэнь были на кухне: одна поддерживала огонь, другая готовила еду. Отец все еще лежал в постели, и только Фэнся была весела как обычно — она еще не знала, что отныне ее ждет нужда и страдания. Она подбежала ко мне вприпрыжку, прижалась к ноге и спросила:

«Почему они говорят, что я больше не барышня?»

Я погладил ее по личику и не нашел что ответить. К счастью, она не стала расспрашивать дальше, а принялась ногтями соскребать грязь с моих штанов, радостно приговаривая:

«А я тебе штаны стираю».

Когда пришло время ужинать, мать подошла к двери комнаты отца и спросила:

«Принести тебе еду в комнату?»

Отец ответил: «Я выйду поесть».

Отец вышел, держа тремя пальцами керосиновую лампу. Свет лампы дрожал на его лице, которое было наполовину в тени, он сильно сутулился и постоянно кашлял. Сев, отец спросил меня:

«Долги выплатил?»

Я, опустив голову, ответил: «Выплатил».

Отец сказал: «Вот и хорошо, вот и хорошо».

Увидев мои плечи, он добавил:

«И плечи стерты до крови».

Я промолчал, украдкой поглядывая на мать и Цзячжэнь. Обе они со слезами на глазах смотрели на мои плечи. Отец медленно начал есть, но, съев всего пару кусков, положил палочки на стол и отодвинул миску. Перестал есть. Спустя мгновение отец сказал:

«Когда-то наши предки Сюй вырастили всего одну цыпленку. Цыпленок вырос и стал гусем, гусь вырос и стал овцой, а когда вырастили овцу, она стала коровой. Так наш род Сюй и разбогател».

Голос отца дрожал. Помолчав, он продолжил:

«В моих руках корова превратилась в овцу, а овца — в гуся. В твоих же руках гусь превратился в цыпленка, а теперь и цыпленка не осталось».

Тут отец хрипло рассмеялся, но смех перешел в плач. Он протянул ко мне два пальца:

«В роду Сюй родились два расточителя».

Не прошло и двух дней, как пришел Лун Эр. Он переменился: во рту блестели два золотых зуба, и он широко улыбался. Он выкупил наш заложенный дом и землю и пришел осмотреть свое имущество. Лун Эр пнул ногой фундамент, приложил ухо к стене, похлопал по ней ладонью и приговаривал:

«Крепкий, крепкий».

Затем Лун Эр обошел поля и, вернувшись, отвесил нам с отцом поклон:

«Глядя на эту зеленеющую землю, на душе становится спокойно».

Как только прибыл Лун Эр, нам пришлось убираться из дома, где жили поколения наших предков, и переезжать в соломенную хижину. В день переезда отец, заложив руки за спину, ходил из комнаты в комнату. Напоследок он сказал матери:

«А я-то думал, что умру в этом доме».

Сказав это, отец отряхнул пыль с шелковой одежды, вытянул шею и перешагнул через порог. Как и прежде, заложив руки за спину, он медленно пошел к чану с нечистотами на краю деревни. Смеркалось. Несколько арендаторов еще работали в поле. Они знали, что отец больше не хозяин, но все равно оперлись на мотыги и поприветствовали его:

«Господин».

Отец едва заметно улыбнулся и махнул им рукой:

«Не называйте меня так».

Отец уже не шел по своей земле. Ноги его дрожали, когда он дошел до края деревни, остановился у чана с нечистотами, огляделся вокруг, развязал пояс и сел сверху.

В тот вечер отец больше не кричал, пока справлял нужду. Он, прищурившись, смотрел вдаль, на тропинку, ведущую в город, которая постепенно скрывалась в сумерках. Один из арендаторов наклонился рядом срезать овощи, а когда он выпрямился, отец уже не видел той тропинки.

Отец свалился с чана. Арендатор, услышав шум, поспешно обернулся и увидел отца, лежащего на земле. Его голова неподвижно прислонилась к чану. Арендатор с серпом в руках подбежал к отцу и спросил:

«Господин, вы в порядке?»

Отец пошевелил веками и хрипло спросил арендатора:

«Ты чей будешь?»

Арендатор наклонился и сказал:

«Господин, я Ван Си».

Отец подумал и проговорил:

«А, Ван Си. Ван Си, там поднизу камень, давит больно».

Ван Си повернул тело отца, нащупал камень величиной с кулак и отбросил его в сторону. Отец снова прилег и тихо сказал:

«Теперь удобно».

Ван Си спросил: «Помочь вам подняться?»

Отец покачал головой и, тяжело дыша, ответил:

«Не надо».

Затем отец спросил его:

«Ты раньше видел когда-нибудь, как я падал?»

Ван Си покачал головой:

«Нет, господин».

Отец будто обрадовался и снова спросил:

«Первый раз упал?»

Ван Си ответил: «Да, господин».

Отец несколько раз хрипло рассмеялся, а посмеявшись, закрыл глаза. Шея его обмякла, и голова соскользнула с чана на землю.

В тот день мы только переехали в хижину. Мы с матерью убирались внутри, и Фэнся радостно помогала нам. Она не знала, что с этого момента начнутся лишения.

Цзячжэнь несла таз с бельем от пруда, когда встретила бегущего Ван Си. Ван Си сказал:

«Молодая госпожа, старый хозяин, кажется, отошел».

Мы в доме услышали, как Цзячжэнь на улице громко закричала: «Мама, Фугуй, мама...»

Прокричав так несколько раз, Цзячжэнь горько зарыдала.Тогда я сразу подумал, что с отцом что-то случилось, я выбежал из комнаты и увидел Цзячжэнь, она стояла там, а таз с бельем лежал на земле. Цзячжэнь увидела меня и закричала:

“Фугуй, это отец──”

В голове у меня загудело, я изо всех сил бросился к краю деревни, и когда добежал до нужника, отец уже испустил дух, я и толкал его, и звал, но отец просто не обращал на меня внимания, я не знал, что делать, встал, оглянулся и увидел, как моя мать, ковыляя на своих маленьких ножках, бежит к нам с плачем и криками, а Цзячжэнь с Фэнся на руках бежит следом.

После смерти отца я был как зачумленный, во всем теле не было сил, целыми днями я сидел на земле перед хижиной, то со слезами на глазах, то со вздохами. Фэнся часто сидела со мной рядом, она играла с моей рукой и спрашивала:

“Дедушка упал.”

Увидев, что я кивнул, она снова спросила:

“Это ветром его сдуло?”

Мать и Цзячжэнь не смели плакать вслух, они боялись, что я не выдержу и уйду вслед за отцом. Иногда, если я случайно задевал что-нибудь, они обе вздрагивали, и только увидев, что я не упал на землю, как отец, они с облегчением спрашивали:

“Ты в порядке.”

В те дни мать часто говорила мне:

“Если человек живет в радости, то и бедность не страшна.”

Она утешала меня, она думала, что я дошел до такого состояния из-за нищеты, а на самом деле я думал о покойном отце.

Отец умер по моей вине, а матери, Цзячжэнь и Фэнся приходится теперь вместе со мной нести это тяжкое бремя.

Через 10 дней после смерти отца пришел мой тесть, он шел в деревню с суровым лицом, приподняв правой рукой полы длинного халата, а за ним несли свадебный паланкин, украшенный красным и зеленым, по бокам толпились человек десять молодых людей, которые били в гонги и барабаны. Деревенские, увидев это, сбежались посмотреть, думали, кто-то празднует свадьбу, и недоумевали, почему раньше об этом не слышали, кто-то спросил тестя:

“У кого это радостное событие?”

Тесть с каменным лицом громко ответил:

“У меня радостное событие.”

В это время я был у могилы отца, услышав звуки гонгов и барабанов, я поднял голову и увидел, как мой тесть в ярости подошел к нашей хижине, махнул рукой тем, кто шел сзади, паланкин опустили на землю, гонги и барабаны смолкли. Тогда я сразу понял, что он пришел забрать Цзячжэнь, сердце у меня бешено заколотилось, я не знал, что делать?

Мать и Цзячжэнь вышли из дома на шум, Цзячжэнь позвала:

“Отец.”

Тесть посмотрел на дочь и сказал моей матери:

“Где этот скот?”

Мать с заискивающей улыбкой спросила:

“Вы про Фугуя?”

“А про кого же еще.”

Тесть повернулся и увидел меня, он сделал два шага в мою сторону и крикнул:

“Скотина, иди сюда.”

Я стоял и не двигался, куда мне было идти. Тесть, размахивая руками, кричал мне:

“Иди сюда, скотина, почему не идешь засвидетельствовать почтение? Слушай, скотина, как я выдал Цзячжэнь за тебя, так сегодня и забираю ее обратно. Посмотри, вот паланкин, вот гонги и барабаны, их тут не меньше, чем было на твоей свадьбе.”

Прокричав это, тесть обернулся к Цзячжэнь и сказал:

“Живо иди в дом и собирай вещи.”

Цзячжэнь стояла не шевелясь и только позвала:

“Отец.”

Тесть изо всех сил топнул ногой и сказал:

“Живо иди.”

Цзячжэнь посмотрела на меня, стоявшего поодаль в поле, и повернулась в дом. Мать тогда со слезами на глазах сказала ему:

“Будьте милосердны, позвольте Цзячжэнь остаться.”

Тесть махнул рукой матери и снова повернулся ко мне:

“Скотина, отныне Цзячжэнь с тобой в разрыве, наша семья Чэнь и ваша семья Сюй больше не знаются.”

Мать склонилась перед ним в мольбе:

“Прошу вас, ради покойного отца Фугуя, позвольте Цзячжэнь остаться.”

Тесть крикнул матери:

“Да он отца своего до смерти довел.”

Прокричав это, тесть и сам почувствовал, что перегнул палку, и смягчил тон:

“Вы не вините меня в жестокосердии, все из-за того, что этот скот натворил.”

Сказав это, тесть снова повернулся ко мне и крикнул:

“Фэнся останется вам, Сюям, а ребенок в животе Цзячжэнь будет из нашего рода Чэнь.”

Мать стояла в стороне и горько плакала, вытирая слезы, она говорила:

“Как же я предкам рода Сюй в глаза смотреть буду.”

Цзячжэнь вышла с узлом в руках, тесть сказал ей:

“Садись в паланкин.”

Цзячжэнь обернулась на меня, подошла к паланкину, снова посмотрела на меня, потом на мать и залезла внутрь. Тут откуда-то прибежала Фэнся, увидев, что мать села в паланкин, она тоже захотела забраться внутрь, но как только она наполовину влезла, рука Цзячжэнь вытолкнула ее наружу.

Тесть махнул носильщикам, паланкин подняли, Цзячжэнь внутри громко зарыдала, а тесть крикнул:

“Бейте громче.”

Десяток парней изо всех сил забили в гонги и барабаны, так что плача Цзячжэнь стало не слышно. Паланкин тронулся в путь, тесть, приподняв полы халата, шел вровень с ним. Мать, ковыляя на своих ножках, жалко плелась сзади и остановилась только у самого края деревни.

Тут подбежала Фэнся, она широко открытыми глазами посмотрела на меня и сказала:

“Папа, мама в паланкин села.”

Мне было больно видеть радость Фэнся, я сказал ей:

“Фэнся, иди сюда.”

Фэнся подошла ко мне, я погладил ее по лицу и сказал:

“Фэнся, ты только не забывай, что я твой папа.”

Услышав это, Фэнся рассмеялась и сказала:

“И ты не забывай, что я Фэнся.”

Глава 3

Фугуй, дойдя до этого места, посмотрел на меня и усмехнулся. Этот сорвиголова сорокалетней давности теперь сидел на траве с обнаженной грудью, солнечный свет пробивался сквозь листву деревьев, освещая его прищуренные глаза. Его ноги были в грязи, на обритой голове редко пробивалась седина, кожа на груди собралась в складки, по которым струился пот.

В этот момент старый бык лежал в желтоватой воде пруда, выставив только голову и длинный хребет, я видел, как вода, словно прибой о берег, билась об этот черный хребет. Этот старик был первым, кого я встретил, когда только начал свои странствия; я был молод и беспечен, каждое новое лицо вызывало у меня живой интерес, все неизведанное глубоко притягивало меня. Именно в такой момент я встретил Фугуя, он красочно рассказывал о себе, никогда еще никто так не открывался мне полностью, он был готов поведать все, что я хотел знать.

Встреча с Фугуем наполнила мои мысли о будущих днях сбора народных песен радостным ожиданием; я думал, что на этой плодородной, пышной земле такие люди, как Фугуй, встречаются повсюду. В последующие дни я действительно встречал много таких стариков, одетых в такие же штаны и куртки, как у Фугуя, с мотней почти до колен. Морщины на их лицах были полны солнца и земли, и когда они улыбались мне, я видел, что в пустых ртах почти не осталось зубов. У них часто текли мутные слезы, и вовсе не потому, что им было грустно, они могли плакать и в минуты радости, и в моменты полного спокойствия, а затем поднимали грубые, как проселочная дорога, пальцы и вытирали слезы, словно стряхивали с себя солому.

Но я больше не встретил никого столь же незабываемого, как Фугуй, который так ясно помнил свою жизнь и мог так увлекательно о ней рассказать. Он был из тех, кто способен видеть себя прежнего, он мог в точности представить свою походку в молодости и даже то, как он старел. Таких стариков в деревне встретить действительно трудно, возможно, тяжелая жизнь повредила их память, перед лицом прошлого они обычно кажутся косноязычными и часто отделываются растерянной улыбкой. Им не хватает страсти к собственной судьбе, они помнят лишь разрозненные детали, будто слышали их от кого-то другого, и выражают всё, что думают, одной-двумя фразами. Здесь я часто слышал, как молодежь ругала их:

“Столько лет прожил, а всё псу под хвост.”

Фугуй же был совсем другим, он любил вспоминать прошлое, любил рассказывать о себе, казалось, благодаря этому он мог снова и снова проживать свою жизнь. Его рассказ впивался в меня, как когти птицы в ветку дерева.

После ухода Цзячжэнь мать часто сидела в стороне и тайком утирала слезы, я хотел найти слова, чтобы утешить ее, но как только видел ее в таком состоянии, слова застревали в горле. Напротив, она часто говорила мне:

“Цзячжэнь — твоя женщина, а не чья-то еще, никто ее не отнимет.”

Слыша это, я мог только вздохнуть про себя, что я мог сказать? Крепкая когда-то семья развалилась, как разбитый глиняный кувшин. По ночам я часто не мог уснуть, лежа в постели, то на одного злился, то на другого, а в итоге больше всего ненавидел самого себя. От тяжелых мыслей по ночам днем болела голова, я целыми днями ходил вялый, хорошо, что была Фэнся, она часто тянула меня за руку и спрашивала:

“Папа, у стола четыре угла, если один отпилить, сколько углов останется?”

Не знаю, где Фэнся это услышала, когда я сказал, что останется три угла, она радостно рассмеялась и сказала:

“Неправильно, останется пять углов.”

Слушая Фэнся, я хотел улыбнуться, но не мог, думал о том, что раньше в семье было четыре человека, и уход Цзячжэнь был подобен отпиленному углу, к тому же Цзячжэнь была беременна, и я сказал Фэнся:

“Когда твоя мама вернется, углов станет пять.”

Когда все ценные вещи были распроданы, мать часто брала Фэнся с собой собирать дикие травы, мать шла с корзиной, ковыляя на своих ножках, она шла медленнее Фэнся. У нее уже вся голова была седая, а ей приходилось учиться тяжелому физическому труду, которого она никогда не знала.

Глядя на то, как мать ведет Фэнся, осторожно ступая на каждом шагу, я едва сдерживал слезы.

Я думал, что больше не могу жить так, как раньше, мне нужно кормить мать и Фэнся. Я посоветовался с матерью о том, чтобы поехать в город к родственникам занять немного денег и открыть маленькую лавку, мать, выслушав это, не проронила ни слова, ей не хотелось уезжать отсюда, в старости все такие, не хотят менять место. Я сказал матери:

“Теперь и дом, и земля принадлежат Лун Эру, где дом — здесь или в другом месте, теперь все равно.”

Мать, выслушав это, помолчала и только потом сказала:

“Могила твоего отца все еще здесь.”

Одной этой фразы матери хватило, чтобы я больше не смел и думать о чем-то другом, я думал-передумывал и решил в итоге пойти к Лун Эру.

Лун Эр стал местным помещиком, он часто расхаживал по межам в шелковых одеждах с чайником в правой руке, вид у него был очень важный. Рот с двумя большими золотыми зубами всегда был расплывчато улыбчив, даже когда он ругал нерадивых арендаторов, он все равно скалился, сначала я думал, что он так приветлив с людьми, но со временем понял — он просто хочет, чтобы все видели его золотые зубы.

Встречая меня, Лун Эр был довольно вежлив и часто с улыбкой говорил:

“Фугуй, заходи ко мне выпить чайку.”

Я не заходил к Лун Эру, потому что боялся, что на душе станет горько, я ведь с самого рождения жил в том доме, а теперь это дом Лун Эра, представьте, каково мне было.

На самом деле, когда человек доходит до такого края, уже не до гордости, на мне подтвердилась старая пословица: бедному не до чести. В тот день, когда я пришел к Лун Эру, он сидел в кресле в нашей гостиной, закинув ноги на табурет, в одной руке держал чайник, в другой веер, увидев меня, Лун Эр осклабился:

“А, это Фугуй, найди себе табурет, присаживайся.”

Он даже не пошевелился в кресле, и я не надеялся, что он нальет мне чаю. Когда я сел, Лун Эр сказал:

“Фугуй, ты ведь пришел ко мне занять денег?”

Я еще не успел возразить, как он продолжил:

“По совести говоря, мне следовало бы одолжить тебе немного денег, но пословица гласит: помогай в нужде, а не в бедности. Я могу выручить тебя в беде, но не стану помогать твоей нищете.”

Я кивнул и сказал: “Я хочу арендовать несколько му земли.”

Лун Эр, выслушав, с улыбкой спросил: