живой

Автор: Ю Хуа

Издательство: Писатели Пресс

Время публикации: 1 августа 2012 г.

ISBN: 9787506365437

Об авторе

Ю Хуа, уроженец Хайяня провинции Чжэцзян, родился в Ханчжоу провинции Чжэцзян в 1960 году, а позже вместе со своими родителями переехал в округ Хайян. После окончания средней школы Ю Хуа работал дантистом, потому что его родители были врачами. Пять лет спустя он бросил медицину и занялся литературой. Он поступил в уездный культурный центр и Федерацию литературных и художественных кружков Цзясина и начал свою карьеру в литературном творчестве. Он учился в аспирантуре, организованной совместно Пекинским литературным институтом Лу Синя и факультетом китайского языка и литературы Пекинского педагогического университета, и начал публиковать романы в 1984 году. Юй Хуа - представительная фигура китайских авангардных романов, такая же известная, как Е Чжаоянь, Су Тун и другие. Среди его произведений — сборники рассказов «Отправляясь в дальнее путешествие в восемнадцатилетнем возрасте» и «Мир подобен дыму», а также романы «Крик под дождем», «Дрожь» и «Братья».

Предисловие

Настоящий писатель всегда будет писать только для своего сердца. Только его сердце по-настоящему скажет ему, насколько велики его эгоизм и благородство. Его сердце позволяет ему по-настоящему понять самого себя. Поняв себя, он поймет и мир. Я понял этот принцип много лет назад, но чтобы защитить этот принцип, требуется тяжелая работа и длительная боль, потому что сердце не все время открыто, а большую часть времени закрыто. Следовательно, только постоянно писая и писая, сердце может открыться и открыться открытиям. Подобно тому, как свет восхода солнца освещает тьму, внезапно придет вдохновение.

Мои работы долгое время были результатом напряженных отношений с реальностью. Я потворствую воображению и жестко контролирую реальность. Я отчетливо чувствую разделение себя. Я не могу очиститься. Когда-то я надеялся, что смогу стать сказочником или обладателем настоящих произведений. Если бы я мог стать одним из двух, я думаю, боль в моем сердце была бы намного легче, но в то же время мои силы были бы значительно ослаблены.

На самом деле я могу стать только тем писателем, которым являюсь сейчас. Я всегда пишу для своих внутренних потребностей. Разум не может заменить мое письмо. Из-за этого я долгое время был злым и равнодушным писателем.

Это не просто трудность, с которой я сталкиваюсь лично. Почти все хорошие писатели находятся в напряженных отношениях с реальностью. В их произведениях реальность может сиять только тогда, когда реальность далека. Следует отметить, что, хотя эта прошлая реальность полна очарования, она была отброшена в слой иллюзий, наполненных личным воображением и личным пониманием. Реальная реальность, реальность жизни писателя загадочна и с ней трудно жить.

Когда писатель хочет выразить реальность, в которой он живет днем ​​и ночью, он часто чувствует себя невыносимо. Правда, которая изливается наружу, почти всегда рассказывает историю уродства и коварства. Вот и чудо: почему уродливые вещи всегда рядом, а красивые далеко. Другими словами, человеческая доброта и сочувствие часто приходят только как эмоции, тогда как противоположная реальность находится в пределах досягаемости. Как выразился поэт: «Люди не могут вынести слишком много правды. Есть также такие писатели, которые посвятили свою жизнь разрешению противоречия между собой и реальностью. Фолкнер является наиболее успешным примером. Он нашел мягкий путь. Он описывал вещи среднего состояния, охватывая одновременно красоту и уродство. Он поместил реальность американского Юга в историю и гуманистический дух. Это литературная реальность в истинном смысле этого слова, потому что она соединяет прошлое и будущее.

Некоторые неудачливые писатели также описывают реальность, но реальность, которую они пишут, — это, откровенно говоря, всего лишь среда, фиксированная и мертвая реальность. Они не могут видеть, как люди приходят сюда и как они уходят. Когда опишут героев, которым все важно, мы почувствуем, что и самого писателя все заботит. Такие писатели пишут настоящие произведения, а не реалистические произведения.

Как я уже говорил, у меня напряженные отношения с реальностью. Говоря более серьезно, я всегда смотрел на реальность враждебно. Со временем гнев внутри меня утих, и я начал понимать, что настоящий писатель ищет истину, истину, исключающую моральные суждения. Миссия писателя не в том, чтобы выговориться, обвинить или разоблачить, он должен показать людям благородство. Упомянутое здесь благородство - это не простая красота, а отстраненность после понимания всех вещей, одинакового отношения к добру и злу и сочувствия к миру.

Именно в таком состоянии я услышал американскую народную песню «Старый негр». В песне старый негр пережил всю жизнь в страданиях, и члены его семьи скончались раньше него, но он по-прежнему относился к миру дружелюбно, не сказав ни слова жалобы. Эта песня меня глубоко тронула, и я решил написать такой роман, а именно «Живой», о способности людей переносить страдания и об их оптимистическом отношении к миру. В процессе написания я понял, что люди живут ради самой жизни, а не ради чего-то иного, кроме жизни. Я чувствовал, что написал что-то благородное.

Глава 1

Когда я был на десять лет моложе, чем сейчас, у меня появилось праздное занятие — собирать народные песни в деревне. Все лето того года я, как летающий воробей, бродил по коттеджам и полям, наполненным цикадами и солнечным светом. Я люблю пить фермерский чай с горьковатым вкусом. Их ведра с чаем ставят под деревьями на краю поля. Я беру чашку, покрытую пятнами от чая, чтобы без колебаний попить воды. Я также наливаю себе чайник, говорю чепуху с мужчинами, работающими в поле, и ухожу под хихиканье девушки из-за меня. Однажды я целый день болтал со стариком, охранявшим бахчевое поле. Это было самое большое количество дыни, которое я когда-либо ел в своей жизни. Когда я встала, чтобы попрощаться, я вдруг обнаружила, что иду тяжело, как беременная женщина. Потом я сидел на пороге с женщиной, ставшей бабушкой. Она связала мне соломенные сандалии и спела для меня «Десять лет беременности».

Больше всего мне нравится сидеть вечером перед домами фермеров и смотреть, как они выливают воду из колодца, которую они несли на землю, чтобы подавить дымящуюся пыль, и лучи заходящего солнца, сияющие на верхушках деревьев. Взяв веер, они передали его, попробовали соленья, соленые, как соль, и наблюдали, как несколько молодых женщин разговаривают с мужчинами.

На мне были широкополая соломенная шляпа и тапочки, а на ремне позади меня висело полотенце, шлепавшее меня по заднице, как хвост. Целый день я зевал с широко открытым ртом и небрежно ходил по полевым дорожкам. Мои тапочки щелкали, запыляя дорожки, словно катились колеса.

Я бродил и уже не мог понять, в каких деревнях я был, а в каких не был. Подъезжая к деревне, я часто слышу, как дети кричат:

«Старый зевак снова здесь».

Тогда жители деревни узнали, что человек, который мог рассказывать грязные истории и петь кислые песни, снова здесь. Собственно, все грязные истории и кислые песни были выучены именно у них. Я знаю, каковы все их интересы, и, естественно, это тоже мой интерес.

Однажды я встретил плачущего старика. Он сидел на гребне поля с черным носом и опухшими глазами. Он был настолько опечален, что очень взволнован. Когда он увидел, что я приближаюсь, он поднял лицо и заплакал еще громче. Я спросил его, кто его так избил? Он зарылся пальцами в грязь на своих брюках и сердито сказал мне, что он его несыновний сын. Когда я спросил, почему он его избил, он замялся и не смог внятно объяснить. Я сразу поняла, что он, должно быть, изменял невестке. В другой раз, когда я ехал ночью с включенным фонариком, я увидел у пруда два обнаженных тела, одно на другом. Когда я осветил свет, оба тела вообще не двинулись, за исключением руки, нежно щекочущей мое бедро. Я быстро выключил фонарик и ушел. Однажды в полдень, во время напряженного сельскохозяйственного дня, я вошел в дом с открытой дверью в поисках воды. Мужчина в шортах в панике заблокировал меня, повел к колодцу и старательно принес ведро с водой. Затем он помчался в дом, как мышь. Я вижу подобные вещи часто, почти так же часто, как слышу песни. Когда я посмотрю на зеленую землю повсюду, я пойму, почему урожай растет так энергично.

Я почти влюбился тем летом, когда встретил красивую девушку, смуглое лицо которой до сих пор сияет перед моими глазами. Когда я увидел ее, она сидела на траве у реки, закатав брюки, возилась с бамбуковым шестом и присматривала за стаей пухлых уток. Эта шестнадцати- или семнадцатилетняя девушка застенчиво провела со мной жаркий день. Она глубоко опускала голову каждый раз, когда улыбалась. Я видел, как она тайком сняла закатанные брюки и спрятала босые ноги в траве. В тот же день я начал говорить с ней о своих планах, как пригласить ее развлечься. Девушка была удивлена ​​и обрадована. В то время я был очень эмоционален и действительно имел в виду то, что сказал. Я просто чувствую себя физически и морально счастливым рядом с ней, и не думаю о том, что будет в будущем. Но позже, когда подошли трое ее братьев, сильные, как скот, я был поражен. Я чувствовал, что мне следует бежать, иначе мне придется на ней жениться.

Когда я встретил старика по имени Фугуи, только что наступило лето.

В тот день я гулял под деревом с пышной листвой. Хлопок в поле был убран, и несколько женщин в платках выдергивали стебли хлопка. Время от времени они трясли ягодицами и стряхивали грязь с корней. Я снял соломенную шляпу и взял сзади полотенце, чтобы вытереть пот с лица. Рядом со мной был пруд, пожелтевший на солнце. Я сел у ствола дерева лицом к пруду. Затем я почувствовал, что собираюсь спать, поэтому лег на траву, закрыл лицо соломенной шляпой, накинул на голову рюкзак и закрыл глаза в тени дерева.

Этот я, на десять лет моложе, чем сейчас, лег среди листьев и травы и проспал два часа. За это время ко мне на ноги заползло несколько муравьев, но мои спящие пальцы все равно аккуратно их отмахивали. Позже показалось, что мы подошли к кромке воды. Старик держал бамбуковый плот и громко кричал вдалеке. Я пробудился от сна, и крики отчетливо донеслись до реальности. Проснувшись, я увидел в поле неподалеку старика, который вел старую корову.

Старая корова, пашущая поле, возможно, очень устала. Он стоял, опустив голову. Старик позади него, голой спиной помогающий плугу, казалось, был недоволен негативным отношением старой коровы. Я услышал, как он сказал корове громким голосом:

"Корова пашет поля, собака смотрит за домом, монах милостыню просит, курица возвещает рассвет, а женщина ткет. Какая корова не пашет поля? Это истина, существующая с древних времен. Пойдем, пойдем".

Услышав крик старика, уставшая старая корова подняла голову, словно осознав свою ошибку, и потянула плуг вперед.

Я видел, что спина старика была темна, как спина быка, и два человека, вступающие в свою сумеречную жизнь, пахали старомодное поле, вертя его, как волны на воде.

Затем я услышал грубый, но трогательный голос старика. Он пел старые песни. Сначала он спел длинное вступление, а потом появились две строчки: Император просил меня быть его зятем, но дорога мне слишком далека.

Из-за долгого путешествия он не хотел быть зятем императора. Самодовольство старика заставило меня громко рассмеяться. Может быть, корова замедлила ход, и старик снова крикнул:

«Второе счастье, не ленитесь, когда празднуете; Цзячжэнь, Фэнся хороша в пахоте; горькие корни тоже хороши».

Как у коровы может быть столько имен? Я с любопытством подошел к краю поля и спросил приближающегося старика:

«Сколько имен у этой коровы?»

Старик встал, держа плуг. Он осмотрел меня с ног до головы и спросил:

«Вы из города?»

"Да." Я кивнул.

Старик возгордился и сказал: «Я вижу это с первого взгляда».

Я спросил: «Сколько имен у этой коровы?»

Старик ответил: «Эту корову зовут Фугуи, это всего лишь одно имя».

«Но ты только что назвал несколько имен».

"О-─" — счастливо рассмеялся старик. Он загадочно помахал мне рукой. Когда я подошел ближе, он заколебался. Увидев, что корова поднимает голову, он отругал ее:

«Не подслушивай, опусти голову».

И действительно, корова опустила голову, и тогда старик прошептал мне:

«Я боюсь, что оно узнает, что я единственный, кто вспахивает поля, поэтому я назову еще несколько имен, чтобы обмануть его. Если оно услышит, что есть и другие коровы, которые пашут поля, оно не будет недовольным и станет более энергичным в пахоте».

Темное лицо старика очень живо улыбалось на солнце, и морщины на его лице счастливо плавали, наполненные землей, как дорожки в полях.

Позже старик сидел со мной под пышным деревом и в тот солнечный день рассказал мне о себе.

Более 40 лет назад здесь часто гулял мой отец. Он был одет в черную шелковую одежду и всегда закладывал руки за спину. Выходя из дома, он часто говорил моей матери:

«Я пойду по своей земле».

Мой отец гулял по своей собственности. Когда его видели арендаторы, работавшие на его участке, они держали мотыги обеими руками и уважительно кричали:

"владелец."

Когда мой отец уехал в город, люди в городе называли его сэром. Мой папа очень респектабельный человек, но когда какает, выглядит бедняком. Он не любит испражняться в туалете рядом с кроватью в доме. Как животное, он любит испражняться на воле. Каждый день в сумерках мой отец рыгал, что звучало как кваканье лягушки, и медленно выходил из дома к резервуару для навоза на въезде в деревню.

Когда он добрался до резервуара для навоза, он подумал, что край резервуара грязный, поэтому наступил на него и присел на корточки. Мой отец стареет, и его дерьмо тоже стареет. Нелегко выйти. В это время вся наша семья слышала его вой на въезде в деревню.

Мой отец какал так уже несколько десятилетий. Когда ему было за 60 лет, он еще мог долго сидеть на корточках на баке для навоза. Его ноги были крепкими, как птичьи когти. Мой отец любил смотреть, как темнеет небо над его полями. Когда моей дочери Фэнся было три или четыре года, она часто прибегала к входу в деревню, чтобы посмотреть, как ее дедушка испражняется. Ведь мой отец был стар, и у него немного тряслись ноги, когда он сидел на корточках на баке с навозом. Фэнся спросила его:

«Дедушка, почему ты двигаешься?»

Мой отец сказал: «Его унесло ветром».

В то время наша семья еще находилась в упадке. Наша семья Сюй владела более чем 100 акрами земли. Отсюда до трубы завода — это была вся земля моей семьи. Мой отец и я — известные богатые мастера и богатые молодые мастера. Когда мы идем, звук нашей обуви подобен стуку монет. Моя жена Цзячжэнь — дочь владельца магазина риса в городе. Она тоже родилась в богатой семье.

Когда богатый человек женится на богатом человеке, он просто накапливает свои деньги, и деньги текут поверх них. Я не слышал такого звука уже сорок лет.

Я блудный сын нашей семьи Сюй. По словам моего отца, я его злой сын.

Я ходил в частную школу несколько лет, и больше всего я был счастлив, когда учитель частной школы в длинном халате попросил меня прочитать отрывок. Я встал, взял оригинальную версию «Эссе из тысячи знаков» и сказал учителю частной школы:

«Слушай внимательно, папа прочитает тебе отрывок».

Учитель частной школы, которому было за шестьдесят, сказал моему отцу:

«Твой молодой господин обязательно станет второсортным сыном, когда вырастет».

Я с детства неисправим, так говорил мой отец. Мой учитель в частной школе сказал, что я кусок гнилого дерева, который невозможно вырезать. Теперь, когда я думаю об этом, с ними все было в порядке. Я так не думал вначале. Я думал, что я богат. Я был единственным благовонием в семье Сюй. Если бы меня уничтожили, у семьи Сюй не было бы потомков.

Я никогда не ходил, когда ходил в частную школу. Меня должен был отнести туда один из моих наемных слуг. Когда школа закончилась, он уже почтительно сидел там на корточках. Проехав дальше, я потрепал наемника по голове и сказал:

— Чангэн, беги.

Наемник побежал, как только корни выросли, а я подпрыгивал на них, как воробей на верхушках деревьев. Я сказал:

"Летать."

Когда он пускает корни, он прыгает шаг за шагом и выглядит как полет.

Когда я подрос, мне нравилось бегать в город, и я часто не бывал дома по десять с половиной дней. На мне была белая шелковая рубашка, а волосы у меня были гладкие и прозрачные. Когда я встал перед зеркалом, то увидел, что моя голова покрыта черной краской, и я выглядел как богатый человек.

Мне нравилось ходить в бордели и всю ночь слушать, как кокетливые женщины щебечут и напевают. Эти голоса звучали так, будто меня щекотали. Как человеческое существо, если вы связались с проституткой, вам неизбежно придется играть в азартные игры. Проституция и азартные игры подобны рукам и плечам, соединенным вместе, и их невозможно разделить ни при каких обстоятельствах. Позже я стал больше интересоваться азартными играми. Я ходил к проституткам просто чтобы расслабиться, так же, как я хотел расслабиться после того, как выпил слишком много воды. Грубо говоря, это было просто пописать. Азартные игры – это совершенно другое. Я чувствую себя счастливым и нервным одновременно. Особенно напряжение, есть ощущение комфорта, которое я не могу описать. Раньше я просто сбивал часы каждый день, чувствуя слабость в течение всего дня. Просыпаясь каждое утро, я беспокоился о том, как провести день. Отец часто вздыхает и ругает меня за то, что я не чту предков.

Я подумал про себя, что я не единственный, кто принадлежит предку Гуанъяо. Я сказал себе: «Почему я должен отказаться от своей хорошей жизни и думать об утомительных вещах Предка Гуанъяо? Кроме того, мой отец был таким же, как я, когда был молод. У моих предков было более 200 акров земли, но в его руках осталось только более 100 акров. Я сказал отцу:

«Не волнуйся, мой сын принесет славу нашим предкам».

Всегда должно оставаться что-то хорошее для следующего поколения. Моя мать засмеялась, когда услышала это, и по секрету сказала мне: «Мой отец говорил моему дедушке то же самое, когда он был маленьким». Я подумал про себя, вот и все, он настоял на том, чтобы я сделал то, что он сам не мог сделать, как я мог согласиться. В то время мой сын Юцин еще не вышел на свет, а моей дочери Фэнся было всего четыре года. Цзячжэнь была беременна Юцин уже шесть месяцев, и от природы она была немного некрасивой. Когда она шла, ее промежность двигалась вверх и вниз, как будто в штанах застряла приготовленная на пару булочка, а ноги не двигались вперед и не скрещивались. Она мне не понравилась, и я сказал ей:

«Твой живот станет больше, когда подует ветер».

Цзячжэнь никогда не возражал мне. Услышав эти оскорбительные для нее слова, она почувствовала себя несчастной и просто тихо сказала:

«Это не похоже на то, что дует ветер».

С тех пор как я начал играть в азартные игры, я очень хочу почтить память своих предков и вернуть себе более 100 акров земли, которые потерял мой отец.

В те дни мой отец спросил меня, что я делаю в городе, и я сказал ему:

«Теперь нечего дурачиться, я занимаюсь бизнесом».

Он спросил: «Какое дело?»

Он разозлился, как только услышал это, и так же ответил моему дедушке, когда тот был маленьким. Он знал, что я играю в азартные игры, поэтому снял матерчатую обувь и ударил меня. Я прятался тут и там, думая, что с ним покончено несколькими ударами. Но мой отец, у которого обычно есть силы только от кашля, начал избивать все сильнее и сильнее. Я не муха, раз позволяю ему так меня шлёпать. Я сжал его руку и сказал:

«Папа, просто забудь об этом. Я отпущу тебя, чтобы вытащить меня отсюда, так что просто забудь об этом».

Я ущипнул отца за правую руку, а он левой рукой снял правый матерчатый ботинок и попытался меня ударить. Я снова ущипнул его за левую руку, так что он не мог пошевелиться. Он долго дрожал от гнева, прежде чем закричать:

«Злой сын».

Я сказал: «Пошел ты».

Толчком обеих рук он упал в угол и сел.

Когда я был молод, я ел, пил, блудил, играл в азартные игры и совершал всякие распутные поступки. Бордель, в который я часто ходил, имел одно название — Бордель. Внутри была толстая проститутка, которая мне очень понравилась. Когда она шла, ее две большие ягодицы болтались, как два фонаря, висящие перед зданием. Когда она лежала на кровати и двигалась, мне хотелось спать на лодке, покачивающейся по реке. Я часто позволяю ей нести меня на спине, когда я иду за покупками, и катаюсь на ней, как на лошади.

Мой тесть, босс Чен из Михана, стоял за прилавком в черной шелковой рубашке. Каждый раз, проходя мимо, я хватал проститутку за волосы, заставлял ее остановиться, снимать шляпу и отдавать честь ее мужу:

«Как дела в последнее время?»

Лицо моего тестя в то время напоминало консервированное яйцо. Что касается меня, я подошел, смеясь. Позже отец рассказал, что тесть меня несколько раз злил. Я сказал ему:

«Не уговаривай меня, ты мой отец, и ты не настолько зол, чтобы заболеть. Почему он должен винить во всем меня, когда он болен?»

Он меня боится, я это знаю. Когда я проезжала мимо его магазина, верхом на проститутке, мой муж очень быстро двинулся и помчался в заднюю комнату, как мышь. Он не осмелился меня увидеть, но зять должен быть вежлив, проходя мимо лавки тестя. Я громко крикнул, чтобы поприветствовать сбежавшего тестя.

Самое славное время было после того, как Япония капитулировала, и национальная армия приготовилась войти в город, чтобы вернуть утраченные территории.

Это был оживленный день. Улицы города были заполнены людьми, держащими в руках маленькие разноцветные флаги. В магазинах было голубое небо и белые солнечные флаги, свисающие под углом. Перед магазином моего тестя висел портрет Чан Кайши размером в две дверные панели. Трое продавцов магазина стояли под левым карманом Чан Кайши.

В тот день я провел ночь, играя в борделе, и у меня закружилась голова, как будто на плечах у меня был мешок риса. Я подумал, что не был дома уже полмесяца, а одежда на моем теле пахла кислым, поэтому вытащил толстую проститутку из кровати и попросил ее отвезти меня домой. Я вызвал седан, чтобы тот следовал за мной. Когда я вернусь домой, она сможет отвезти седан обратно в бордель.

Проститутка понесла меня к городским воротам, бормоча что-то о том, что громоподобные люди никогда не бьют спящих. Я ее разбудил, как только она заснула, сказав, что я злой. Я всыпал ей в грудь серебряный доллар и заткнул ей рот. Подойдя к городским воротам, я внезапно почувствовал прилив энергии, увидев так много людей, стоящих с обеих сторон.

Мой тесть — президент городской торговой палаты. Я видел, как он издалека стоял посреди улицы и кричал:

«Все стоят, все стоят. Когда прибудут национальные войска, все будут аплодировать и кричать».

Кто-то увидел меня и крикнул с улыбкой:

«Давай, давай».

Мой тесть подумал, что это приближается национальная армия, поэтому быстро отошел в сторону. Я держал проститутку ногами, как лошадь, и говорил ей:

«Беги, беги».

Под рев толпы с обеих сторон проститутка фыркнула и побежала со мной на спине, ругаясь:

«Нажимай на меня ночью и катайся на мне днем. Ты настолько злобный, что заставляешь меня бежать насмерть».

Я ухмылялся и часто кивал смеющимся людям с обеих сторон. Когда я пришел к тестю, я схватил проститутку за волосы и сказал:

«Стоп, стоп».

Проститутка вскрикнула и остановилась, а я громко сказал тестю:

«Тесть, мой зять желает вам доброго утра».

В тот раз я очень смутил тестя. Он тупо стоял с дрожащими губами. Спустя некоторое время он хрипло сказал:

«Предок, пожалуйста, уходи быстрее».

Голос даже не был похож на его.

Конечно, моя жена Цзячжэнь знает все красочные вещи, которые я делал в городе. Цзячжэнь — хорошая женщина. Я могу жениться на такой добродетельной женщине в этой жизни, потому что в прошлой жизни я всю жизнь был лающей собакой. Цзячжэнь всегда был мне покорен. Когда я пакостлю на улице, она в душе просто играет на барабанах и никогда мне ничего не говорит, как и моя мама.

В городе действительно было слишком шумно, поэтому Цзячжэнь была в беспорядке и не могла успокоиться. Однажды я вернулся домой из города. Как только я сел, Цзячжэнь достал четыре блюда и с улыбкой поставил их передо мной. Она также наполнила вино и села рядом со мной, чтобы подождать, пока я поем и выпью. То, как она улыбалась, заставило меня почувствовать себя странно. Я не знал, что хорошего с ней случилось. Подумав об этом, я не мог понять, какой сегодня день. Я спросил ее, но она ничего не сказала, только посмотрела на меня с улыбкой.

Все эти четыре блюда состоят из овощей, Цзячжэнь готовит их по-разному, но под каждым из них лежит кусок свинины примерно одинакового размера.

Сначала я не обратил на это особого внимания, но когда съел последнюю миску с едой, на дне оказался еще один кусок свинины. На мгновение я был ошеломлен, а затем рассмеялся.

Я понял, что имел в виду Цзячжэнь. Она меня просветила: женщины выглядят по-разному, но внутри они все одинаковы.

Я сказал Цзячженю:

«Я тоже это знаю».

Я тоже знаю правду. Когда я вижу женщин на фото, которые выглядят по-другому, в глубине души я думаю, что они другие. Я действительно ничего не могу с этим поделать.

Цзячжэнь — такая женщина. Она недовольна мной в глубине души, но не дает мне увидеть это на лице и придумывает какие-то окольные идеи, чтобы меня обыграть. Я просто не ем мягкую и твердую пищу. Тканевые туфли моего отца и еда Цзячжэня не могут контролировать мои ноги. Я просто люблю бегать по городу и ходить в бордели. Моя мать все еще знала, о чем думаем мы, мужчины. Она сказала Цзячженю:

«Мужчины — жадные кошки».

Моя мать сказала это не только для того, чтобы извинить меня, но и для того, чтобы раскрыть прошлое моего отца. Мой папа сидел в кресле, и когда он услышал это, его глаза сузились в две трещины, и он усмехнулся. Мой отец тоже плохо себя вел в молодости. Он стал честным только тогда, когда стал слишком стар и больше ничего не мог делать.

Когда я играл в азартные игры, я также был в борделе. Я часто играл в маджонг, пай гоу и кости. Каждый раз, когда я делаю ставку, я проигрываю. Чем больше я теряю, тем больше я хочу вернуть себе более 100 акров земли, которые мой отец потерял, когда был молод.

Когда я сначала проиграл, я тут же отдал им деньги. Когда у меня не было денег, я украл украшения моей матери и Цзячжэня и даже золотое ожерелье моей дочери Фэнся. Позже я просто взял деньги в кредит. Все мои кредиторы знали о моем семейном происхождении и позволяли мне платить в кредит. С тех пор, как я занял деньги, я не знаю, сколько я потерял, а мой кредитор не напомнил мне. Он каждый день тайно подсчитывал более 100 акров земли моей семьи.

Лишь после освобождения я понял, что все победители азартных игр были сфальсифицированы. Неудивительно, что я всегда проигрывал и не мог выиграть. Они выкопали яму, в которую я мог прыгнуть. В то время в борделе находился г-н Шен. Ему было почти шестьдесят лет. Его глаза были такими же яркими, как кошачьи. На нем был синий тканевый халат, спина у него была прямая. Обычно он сидел в углу с закрытыми глазами, как будто дремлет. Когда ставки на карточном столе становились все больше и больше, г-н Шен несколько раз кашлянул, медленно подошел, выбрал место и встал, чтобы посмотреть. Понаблюдав некоторое время, кто-то встал и уступил место:

«Г-н Шен, сядьте здесь».

Господин Шен поднял свой халат, сел и сказал трем остальным игрокам:

"пожалуйста."

Люди в борделе никогда не видели, чтобы г-н Шэнь проигрывал. Когда его руки с выступающими венами шаркали, то был слышен только рев ветра. Карты в его руках становились длиннее и короче, входя и выходя, от чего у меня болели глаза.

Однажды г-н Шен был пьян и сказал мне:

«Азартные игры зависят от пары глаз и рук. Глаза должны быть натренированы, чтобы быть подобны когтям, а руки должны быть скользкими, как вьюны».

В год капитуляции Японии пришел Лун Эр. Он говорил с южным акцентом и северным акцентом. Просто прислушавшись к его акценту, можно было понять, что этот человек не простой человек. Он был человеком, который побывал во многих местах и ​​повидал мир. Лонг Эр не носил длинного платья, а был одет в белый шелк. С ним пришли два человека, которые помогли ему нести два больших плетеных ящика.

Азартная игра между г-ном Шеном и Лун Эр в том году была действительно захватывающей. Игорный зал борделя был полон людей, и г-н Шен заключал пари с ними троими. Позади Лонг Эр стоял официант, держа в руках тарелку с сухими полотенцами. Лонг Эр время от времени брал полотенце, чтобы вытирать руки. Нам всем показалось странным, что он вытер руки сухим полотенцем, а не влажным. Он вытер руки, как будто только что закончил есть. Поначалу Лун Эр продолжал проигрывать и казался беспечным, но двое людей, которых он привел с собой, не могли задержать дыхание, один ругался, а другой вздыхал. Г-н Шен продолжал побеждать, но на его лице не было никаких признаков победы. Г-н Шен нахмурился, как будто он многое потерял. Его голова была опущена, но глаза были как гвозди на руках Лонг Эра. Г-н Шен становился старше. После полуночи азартных игр он начал тяжело дышать, и со лба у него выступил пот. Господин Шен сказал:

«Один раунд определит исход».

Лонг Эр взял с тарелки последнее полотенце, вытер руки и сказал:

"Хорошо."

Они положили все свои деньги на стол, и деньги почти заполнили его, оставив лишь пустое место посередине. Каждому было роздано по пять карт, и, показав четыре, двое партнёров Лун Эр сразу же разочаровались, отодвинули карты и сказали:

«Все кончено, мы снова проиграли».

Лонг Эр быстро сказал: «Я не проиграл, ты выиграл».

Сказав это, Лонг Эр показал последнюю карту — пиковый туз. Оба его партнера сразу же рассмеялись, когда увидели это. Фактически, последней картой г-на Шена также был пиковый туз. У него было три туза и два короля, а у одного из партнеров Лонг Эра было три дамы и два валета. Лонг Эр первым показал пиковый туз. Г-н Шен был ошеломлен на долгое время, прежде чем убрал карты в руку и сказал:

"Я потерял."

Пиковый туз Лонг Эра и г-на Шена были вынуты из его рукавов. В колоде карт не может быть двух пиковых тузов. Лонг Эр одержал верх, и г-н Шен в глубине души знал, что у него нет другого выбора, кроме как признать поражение. Это был первый раз, когда мы увидели, как г-н Шен проиграл. Господин Шен толкнул стол, встал, поклонился Лонг Эру и остальным, развернулся и вышел, подошел к двери и сказал с улыбкой:

«Я старый».

После этого никто больше не видел г-на Шена. Я слышал, что в тот день он уехал в портшезе сразу после рассвета.

Как только г-н Шен ушел, Лун Эр стал здесь мастером азартных игр. Лонг Эр отличается от мистера Шена. Г-н Шен только выигрывает, но никогда не проигрывает. Лонг Эр всегда проигрывает, когда делает небольшую ставку. Он никогда не проигрывает, когда делает большую ставку. Я часто играл с Лонг Эром и другими в борделе, проигрывал и выигрывал, поэтому всегда чувствовал, что теряю не так уж и много. Фактически, все, что я выиграл, — это небольшие деньги, а то, что я потерял, — это большие деньги. Меня все еще держали в неведении, думая, что я собираюсь прославить своих предков.

Когда я в последний раз играл в азартные игры, пришел Цзячжэнь. В это время было почти темно. Вот что Цзячжэнь рассказал мне позже. Я не знал, светло ли сейчас или темнеет. Цзячжэнь пришел в бордель с полным животом. Моему сыну Юцину было семь или восемь месяцев в ее животе. Цзячжэнь нашел меня и опустился на колени передо мной, не говоря ни слова. Я не увидел ее сначала. Мне очень повезло в тот день. В девяти случаях из десяти я бросал кости именно того числа, которое хотел. Лонг Эри, сидевшая напротив, посмотрела на номер и с улыбкой сказала:

«Брат, я снова потерпел неудачу».

После того, как Лун Эр победил г-на Шэня в карты, никто в борделе не осмеливался играть с ним в карты, включая меня. Мы с Лонг Эр использовали кости, чтобы делать ставки, и Лонг Эр очень хорошо играл в кости. Он часто выигрывал и меньше проигрывал, но в тот день он попал ко мне в руки и проиграл мне один за другим.

Во рту у него была сигарета, глаза щурились, как ни в чем не бывало, и он улыбался каждый раз, когда проигрывал, но совершенно не хотел, когда его две тонкие руки толкнули деньги.

Я думаю, пришло время тебе, Лонг Эр, хоть раз пострадать. Люди все одинаковые. Они широко улыбаются, когда засовывают руки в чужие карманы, чтобы вынуть деньги, но все выглядят так, будто они скорбят, когда приходит их очередь давать деньги. Я чувствовал себя счастливым, когда кто-то тянул меня за одежду, а когда я посмотрел вниз, я увидел, что это была моя женщина. Я разозлился, когда увидел, что Цзячжэнь стоит на коленях, и подумал, что моему сыну очень не повезло встать на колени перед тем, как выйти. Я сказал Цзячженю:

«Вставай, вставай, вставай, черт возьми».

Цзячжэнь был действительно послушен и сразу же встал. Я сказал:

«Что ты здесь делаешь? Возвращайся быстрее».

Сказав это, я проигнорировал ее и увидел, как Лонг Эр держит игральные кости в руке и несколько раз встряхивает их, как будто молится Будде. Когда он бросил кости, его лицо стало уродливым, и он сказал:

«Если ты прикоснешься к женской заднице, тебе не повезет».

Когда я увидел, что снова выиграл, я сказал:

«Лонг Эр, иди помой руки».

Лонг Эр усмехнулся и сказал:

«Протрите рот, прежде чем говорить».

Цзячжэнь снова потянула меня за одежду, и когда я посмотрел, она снова стояла на коленях на земле. Цзячжэнь тихо сказал:

«Ты вернешься со мной».

Ты хочешь, чтобы я вернулся с женщиной? Разве Цзячжэнь не намеренно пытается выставить меня в плохом свете? Мой гнев внезапно возрос. Я посмотрел на Лонг Эр и остальных. Все они смотрели на меня с улыбками. Я крикнул Цзячженю:

«Вернись сюда».

Цзячжэнь все же сказал: «Возвращайся со мной».

Я дважды ударил ее, и голова Цзячжэнь несколько раз тряслась, как барабан. После того как я ее избил, она все равно стояла на коленях и говорила:

«Если ты не вернешься, я не встану».

Мне сейчас плохо об этом думать. В молодости я был таким ублюдком-черепашкой. Такая хорошая женщина, я ее бил и пинал. Сколько бы я ее ни бил, она просто не могла встать с колен. К концу избиения даже мне стало скучно. Волосы Цзячжэнь были растрепаны, и она закрыла лицо слезами. Я схватил пригоршню выигранных денег, отдал их двум людям, стоящим рядом со мной, и попросил их вытащить Цзячжэня. Я сказал им:

«Чем дальше вы его затянете, тем лучше».

Когда Цзячжэнь вытащили, она крепко держала свой выпуклый живот обеими руками. Внутри был мой сын. Цзячжэня без криков вытащили на улицу. После того, как двое мужчин отбросили ее, она встала, держась за стену. В это время было совсем темно, и она медленно шла обратно одна. Позже я спросил ее, так ли она меня тогда ненавидела, она покачала головой и сказала:

"Нет."

Моя женщина вытерла слезы и подошла к двери магазина своего отца. Она стояла там долгое время. В свете керосиновой лампы она увидела голову отца, отпечатавшуюся на стене. Она знала, что он подсчитывает счета. Она постояла некоторое время и рыдала, а затем ушла.

Цзячжэнь прошел ночью более десяти миль и той же ночью вернулся ко мне домой. Она была одинокой женщиной и была беременна Юцином более семи месяцев. По дороге повсюду лаяли собаки, а после сильного дождя дорога была вся в выбоинах.

Глава 2

Несколько лет назад Цзячжэнь еще была студенткой. В то время в городе действовали вечерние школы. Цзячжэнь носил лунно-белый Cheongsam, держал в руках небольшую керосиновую лампу и ходил в школу с несколькими подругами. Я увидел ее на углу. Она шла извиваясь и поворачиваясь, ее высокие каблуки ударялись о каменный тротуар. Тикающий звук был похож на дождь. Мои глаза не могли пошевелиться. Цзячжэнь в то время была такой красивой, ее волосы свисали до ушей. Когда она ушла, ее чонсам сморщился вокруг ее талии. В то время я подумал в своем сердце: я хочу, чтобы она была моей женщиной.

После того, как Цзячжэнь и остальные подошли и радостно болтали, я спросил сапожника, сидевшего на земле:

«Чья это дочь?»

Сапожник сказал: «Это дочь Чэнь Цзи Ми».

Придя домой, я сразу сказал матери:

«Быстро найди сваху. Я хочу жениться на дочери Чена, владельца рисовой лавки в городе».

После того, как той ночью Цзячжэня утащили, мне начало не везти. Я проиграл несколько раз подряд. Я видел, как деньги скапливались горой на столе и выливались, как омовье для ног.

Лонг Эр не мог перестать смеяться, его лицо чуть не лопнуло от смеха. В тот раз я играл до рассвета, от чего у меня закружилась голова и появился неприятный запах из желудка. В последний момент я сделал самую большую ставку в своей жизни и умыл руки слюной, думая, что все мои достижения напрасны. Я собирался схватить кости, но Лонг Эр протянул руку, чтобы заблокировать их, и сказал:

"Подождите минуту."

Лонг Эр помахал официанту и сказал:

«Принесите горячее полотенце молодому господину семьи Сюй». В это время все люди, наблюдавшие за игрой, снова заснули, и осталось лишь несколько игроков. Двое других были приведены Лонг Эр. Лишь позже я узнал, что Лонг Эр подкупил официанта. Официант протянул мне горячее полотенце, и когда я вытер им лицо, Лонг Эр тайно сменил пару игральных костей. Замененные игральные кости были подделаны Лонг Эр.

Я этого вообще не заметил. Вытерев лицо, я бросил полотенце на тарелку, взял игральные кости и трижды встряхнул их. Выкинув его, я увидел, что число довольно велико.

Когда настала очередь Лонг Эр, Лонг Эр поставил кости на семь часов. Мальчик протянул ладонь и сильно хлопнул ее, крича: «Семь часов».

Игральные кости были выдолблены и наполнены ртутью. Лонг Эр ударил по нему, и ртуть утонула. Он поднял его и бросил. После нескольких тяжелых перекатываний он остановился в семь часов.

Когда я увидел, что на кубике выпало семь, у меня загудело в голове. На этот раз я проиграл с треском. Тогда я подумал, что в любом случае смогу получить его в кредит, и всегда будет шанс отыграть его в будущем, поэтому я почувствовал облегчение, встал и сказал Лун Эру:

«Просто сначала запиши это».

Лонг Эр махнул мне рукой, чтобы я села, и сказал:

«Я больше не могу позволять тебе брать деньги в долг. Ты потерял все более чем 100 акров земли своей семьи. Что ты дашь мне взамен, если я снова дам тебе деньги?»

Услышав это, я внезапно прекратил зевать, прежде чем он закончил, и несколько раз повторил:

«Нет, нет».

Лонг Эр и двое других кредиторов достали свои бухгалтерские книги и подсчитали их для меня. Лонг Эр погладил меня по голове и сказал:

«Учитель, вы ясно видите? Это все подписано вами».

Я только понял, что был им должен полгода назад, а за полгода потерял все имущество, оставленное предками. В середине расчета я сказал Лонг Эру:

«Не забывай об этом».

Я снова встал и вышел из борделя, как чумная курица. В это время было совсем светло, и я стоял на улице, не зная, куда идти. Знакомый, несущий корзину с тофу, увидел меня и громко крикнул:

«Доброе утро, молодой господин семьи Сюй».

Его крик напугал меня, и я тупо уставился на него. Он улыбнулся и сказал:

«Посмотри на себя вот так, ты превратился в отбросы лекарства».

Он думал, что меня мучают эти женщины. Он не знал, что я банкрот и беден, как наемный рабочий.

Я горько улыбнулась, глядя, как он уходит. Я подумал, что лучше здесь не стоять, поэтому пошел.

Когда я подошел к тестю, двое парней разгружали дверные панели. Они немного посмеялись, увидев меня, думая, что я снова подойду и поздороваюсь со своим тестем. Как мне еще хватило смелости? Я сжал голову и поспешно прошел мимо дома на другом конце. Я услышал, как мой тесть кашлял внутри, а затем с громким звуком плюнул на землю.

Я вышел из города в оцепенении. На какое-то время я забыл, что потерял все свое семейное имущество. В моей голове было пусто, как в разорванном осином гнезде. Выехав за город, я увидел тропу, идущую по диагонали. Я снова испугался. Что мне делать дальше? Я сделал несколько шагов по этой дороге и больше не мог идти. Я оглянулся и не увидел никого вокруг. Я хотел повеситься на ремне. Помня об этом, я снова пошел дальше и прошел мимо вяза. Я просто взглянул на него и не собирался снимать ремень. На самом деле я не хочу умирать, я просто нахожу способ злиться на себя. Я думал, что мой долг не останется на мне, поэтому я сказал себе:

«Забудь об этом, не умирай».

Мой отец должен оплатить этот долг. Когда я думаю о нем, я чувствую онемение. Почему он не забьет меня до смерти сейчас? Пока я шел, я думал, что бы я ни думал, это тупик, так что мне лучше пойти домой. Лучше быть забитым до смерти моим отцом, чем висеть на улице, как дикая собака.

За короткое время я сильно похудел, и мои глаза стали голубыми. Я еще этого не знал. Когда я вернулся домой, моя мать закричала, увидев меня. Она посмотрела мне в лицо и спросила:

— Ты Фугуи?

Я посмотрел на лицо матери и кивнул с кривой улыбкой. Я услышал, как моя мама сказала что-то удивленное. Я перестал смотреть на нее, толкнул дверь и вошел в свою комнату. Цзячжэнь, расчесывавшая волосы, тоже удивилась, увидев меня. Она открыла рот и посмотрела на меня. Когда я подумал о том, как она вчера вечером пришла уговаривать меня пойти домой, но я ее избил и пинал, я плюхнулся перед ней на колени и сказал ей:

«Цзя Чжэнь, я закончил».

Сказав это, я начал плакать. Цзячжэнь поспешно пришел мне на помощь. Как она могла помочь мне подняться, будучи беременной Юцин? Она только что назвала меня мамой. Две женщины вместе отнесли меня к кровати. Когда я лежал на кровати, у меня изо рта шла пена, и у меня был такой вид, будто я вот-вот умру. Но они были напуганы. Они били себя по плечам и качали мне головой. Я протянул руки, чтобы оттолкнуть их, и сказал им:

«Я потерял все свое богатство».

Моя мать на мгновение была ошеломлена, услышав это. Она внимательно посмотрела на меня и сказала:

"Что вы сказали?"

Я сказал: «Я потерял все свое семейное имущество».

Моя внешность заставила ее поверить в это. Мать села на землю, вытерла слезы и сказала:

«Верхняя балка не прямая, а нижняя кривая».

Моя мать тогда еще жалела меня. Она не винила меня, но винила моего отца.

Цзячжэнь тоже плакал. Она ударила меня по спине и сказала:

«Пока ты не будешь играть в азартные игры в будущем».

Я потерял все, и даже если я захочу в будущем играть в азартные игры, у меня не останется денег. Я слышал, как мой отец ругался в той комнате. Он еще не знал, что стал нищим, и ему не нравились, что его тревожили крики двух женщин. Моя мать перестала плакать, когда услышала голос моего отца. Она встала и вышла, Цзячжэнь последовал за ней. Я знал, что они пошли в дом моего отца. Через некоторое время я услышал, как мой отец кричал там:

«Злой сын».

В это время моя дочь Фэнся толкнула дверь и неуверенно закрыла ее. Фэнся сказала мне резким голосом:

«Папа, прячься быстрее, дедушка придет тебя побить».

Я смотрел на нее неподвижно, и Фэнся подошла и взяла меня за руку. Когда она не смогла удержать меня, она начала плакать. Когда я смотрела, как Фэнся плачет, мое сердце ощущалось как нож. Фэнся знала, как защитить своего отца в таком юном возрасте. Даже глядя на этого ребенка, меня разрывают на куски.

Я слышал, как мой отец сердито кричал:

«Плохой мальчик, я собираюсь изрубить тебя, кастрировать и разрубить на куски, ты, маленький черепаховый ублюдок».

Я думаю, папа, просто войди и разруби меня на куски. Но когда мой отец подошел к двери, его тело покачнулось, он упал на землю и потерял сознание. Моя мать и Цзячжэнь закричали, помогли ему подняться и уложили на кровать. Через некоторое время я услышал, как мой отец плакал там, как будто играл на суоне.

Мой отец пролежал в постели три дня. В первый день он хныкал, но потом перестал плакать и начал вздыхать. Звук дошел до меня, и я услышал, как он хнычет:

«Возмездие, это возмездие».

На третий день мой отец принимал гостей в своей комнате. Он громко кашлял, и когда он говорил, его голос был слишком тихим, чтобы его можно было услышать. Ночью ко мне пришла мама и сказала: «Папа попросил меня приехать. Я встал с кровати, думая, что это будет мой конец. Мой отец три дня лежал в постели. У него была сила убить меня или, по крайней мере, избить до полусмерти. Я сказал себе: сколько бы меня ни бил отец, я не буду сопротивляться. У меня совсем не было сил, когда я шел к комнате отца. Мое тело было вялым, а ноги казались фальшивыми. Я вошел в его комнату, встал позади матери и тайком наблюдал за ним, лежащим на кровати. Он посмотрел на меня широко открытыми глазами, его белая борода дергалась, и он сказал моей матери:

«Вы выходите».

Моя мать вышла рядом со мной. Как только она ушла, я почувствовала себя виноватой, может быть, он вскочит с кровати и будет жестко со мной бороться. Он лежал неподвижно, одеяло с его груди выскользнуло и повисло на земле.

«Фуги».

Папа позвонил мне, похлопал по краю кровати и сказал:

"Садиться."

Мое сердце колотилось, и я села рядом с ним. Он коснулся моей руки. Его рука была как лед, холодная для моего сердца. Папа тихо сказал:

"Фугуи, игровые долги - это долги. С давних времен нет причин не возвращать долги. Я заложил более ста акров земли и этот дом, и завтра мне пришлют медные монеты. Я стар и не могу больше нести это бремя, поэтому ты можешь нести деньги сам, чтобы расплатиться с долгами".

Закончив говорить, мой отец глубоко вздохнул. Выслушав его слова, мои глаза стали кислыми. Я знала, что он не будет отчаянно драться со мной, но то, что он сказал, было похоже на тупой нож, перерезавший мне шею. Моя голова не могла отвалиться, но было чертовски больно. Папа похлопал меня по руке и сказал:

"Идти спать."

Рано утром следующего дня, как только я проснулся, я увидел, как в мой двор вошли четыре человека. Первым был богатый человек в шелковой одежде. Он помахал рукой трем носильщикам в грубой одежде позади себя и сказал:

"Отпусти ситуацию."

Когда трое носильщиков сложили свою ношу и подняли углы одежды, чтобы вытереть лица, богач посмотрел на меня и крикнул: Папа!

«Господин Сюй, товары, которые вы просили, здесь».

Мой отец неоднократно выходил из дома, кашляя, держа в руках документы на землю и дом. Он передал ему документы на дом, а сам, усмехнувшись, сказал:

«Спасибо за ваш тяжелый труд».

Мужчина указал на три кучки медных монет и сказал моему отцу:

«Они все здесь, просто посчитайте их».

Мой отец больше не имел вида богатого человека. Он сказал почтительно, как бедняк:

«Нет-нет, пойдем внутрь и выпьем чаю».

Мужчина сказал: «Не надо».

Сказав это, он посмотрел на меня и спросил моего отца:

«Это молодой господин?»

Мой отец несколько раз кивнул, улыбнулся мне и сказал:

«Соберите несколько листьев тыквы и накройте их, когда их принесут. Не позволяйте никому их схватить».

С того дня я носил с собой медные монеты и ходил более десяти миль в город, чтобы выплатить свой долг. Листья тыквы, покрытые медными монетами, собрали моя мама и Цзячжэнь. Фэнся увидела их и пошла собирать. Она выбрала два самых больших и накрыла их грузом. Я взял груз и собрался уходить. Фэнся не знала, что я собираюсь выплатить долг, поэтому подняла лицо и спросила:

«Папа, ты собираешься снова отсутствовать дома несколько дней?»

Услышав это, у меня заболел нос, и я чуть не заплакала. Я взял груз и быстро пошел в сторону города. Когда мы приехали в город, Лун Эр увидел, что я несу груз, и ласково крикнул:

«Вот и ты, молодой господин семьи Сюй».

Я возложил на него бремя. Он нахмурился и сказал мне, раскрывая листья дыни:

«Вы не напрашиваетесь на неприятности. Было бы проще обменять несколько серебряных долларов».

После того, как я взял последнюю партию медных монет, он перестал называть меня Мастером. Он кивнул и сказал:

«Фуги, просто положи это сюда».

Другой кредитор был более ласков. Он похлопал меня по плечу и сказал:

— Фуги, иди выпей.

Услышав это, Лун Эр поспешно сказал: «Да-да, выпейте, и я вас угощу».

Я покачал головой и подумал, что мне лучше пойти домой. В конце дня моя шелковая одежда была разорвана, а плоть на плечах кровоточила.

Я шла домой одна, шла и плакала, плакала и шла. Думая, что я выбирал деньги всего один день, я настолько утомился, что чуть не развалился. Я не знаю, сколько людей пришлось вымотать, чтобы заработать эти деньги. Только тогда я понял, почему моему отцу нужны были медные монеты, а не серебряные доллары. Он хотел, чтобы я знал эту истину, и он хотел, чтобы я знал, что с деньгами связано много трудностей. Подумав об этом, я больше не мог идти. Я присела на корточки у дороги и плакала, пока у меня не задергалась талия. В то время старый сотрудник моей семьи, Чанг Гэнь, который водил меня в частную школу, когда я был ребенком, пришел со сломанным пакетом. Он десятилетиями работал в моей семье, а теперь уходит. Его родители умерли, когда он был очень маленьким, и мой дедушка привел его домой. С тех пор он ни разу не женился на женщине. У него были такие же заплаканные глаза, как и у меня, он шел босыми и потрескавшимися ногами. Увидев, что я сижу на корточках на обочине, он крикнул:

"Владелец."

Я крикнул ему: «Не называй меня хозяином, называй меня зверем».

Он покачал головой и сказал: «Император, который просит еды, все равно остается императором, а вы все еще молодой господин, даже если у вас нет денег».

Когда я услышал это, я просто вытер лицо, и слезы снова потекли. Он также опустился на колени рядом со мной, закрыл лицо и начал плакать.

После того, как мы некоторое время поплакали вместе, я сказал ему:

«Скоро темнеет, Чангген, тебе пора домой».

Чан Ген встал и шаг за шагом пошел прочь. Я слышал, как он напевал:

«Какой у меня дом?»

Я также причинил боль Чанг Гену. Глядя, как он уходит один, я почувствовал боль в сердце. Только когда корни скрылись из виду, я встал и пошел домой. Было уже темно, когда я вернулся домой. Все первоначальные слуги и служанки дома ушли. Моя мама и Цзячжэнь разжигают огонь и готовят на кухне. Мой отец все еще лежит на кровати. Только Фэнся по-прежнему счастлива, как обычно. Она не знает, что отныне ей придется страдать и быть бедной. Она подскочила, бросилась мне на колени и спросила:

«Почему они говорят, что я больше не леди?»

Я прикоснулся к ее личику, но не смог сказать ни слова. К счастью, она больше не задавала вопросов. Она соскребла ногтями грязь с моих штанов и радостно сказала:

«Я стираю твои штаны».

Когда пришло время есть, мама подошла к двери комнаты отца и спросила его:

— Могу я принести тебе немного еды?

Мой отец сказал: «Я приду поесть».

Отец вышел из комнаты, держа в трех пальцах керосиновую лампу. Свет мерцал на его лице, полуосвещенном и полутемном. Он выгнул спину и неоднократно кашлял. Папа сел и спросил меня:

«Долг погашен?»

Я опустил голову и сказал: «Это окупилось».

Мой отец сказал: «Это хорошо, это хорошо».

Он увидел мое плечо и сказал:

«Плечи тоже изношены».

Я молчал и тайно смотрел на мать и Цзячжэнь. Они оба посмотрели на мои плечи со слезами на глазах. Папа ел еду медленно и, откусив всего несколько кусочков, положил палочки на стол, отодвинул миску и перестал есть. Через некоторое время папа сказал:

«Раньше наши предки из семьи Сюй просто разводили курицу. Когда курицу выращивали, она становилась гусем. Когда выращивали гуся, она становилась овцой. Когда выращивали овцу, овца становилась коровой. Так развивалась наша семья Сюй».

В голосе папы был намек на шелк. Он сделал паузу и сказал:

«Когда дело дошло до меня, коровы семьи Сюй превратились в овец, а овцы превратились в гусей. Когда дело дошло до вас, гуси превратились в цыплят, и теперь цыплят вообще нет».

Папа смеялся, когда говорил это, а потом плакал, когда смеялся. Он протянул мне два пальца:

«В семье Сюй есть два блудных сына».

Через два дня пришел Лун Эр. Внешний вид Лонг Эр изменился. Во рту у него было два золотых зуба, и он широко ухмылялся. Он купил дом и недвижимость, которую мы заложили, и приехал посмотреть свою собственность. Лонг Эр пнул ногами основание стены, прижал уши к стене, протянул руки, чтобы погладить их, и несколько раз повторил:

«Сильный, сильный».

Лонг Эр снова отправился на прогулку в поле. Вернувшись, он поклонился моему отцу и мне и сказал:

«Глядя на зеленую землю, я чувствую себя легко».

Как только приедет Лун Эр, мы выйдем из дома, в котором жили несколько поколений, и переедем в хижину. В тот день, когда мы съехали, отец ходил туда-сюда по нескольким комнатам, заложив руки за спину, и наконец сказал моей матери:

«Я думал, что умру в этом доме».

Сказав это, отец стряхнул пыль со своей шелковой одежды, вытянул шею и вышел за порог. Мой отец медленно шел к резервуару для навоза на въезде в деревню, как обычно, заложив руки за спину. В это время темнело, а несколько арендаторов все еще работали на полях. Все они знали, что мой отец больше не хозяин, поэтому все еще держали мотыгу и кричали:

"владелец."

Папа мягко улыбнулся, помахал им руками и сказал:

«Не называй это так».

Мой отец больше не гулял по своей территории. Дрожащими ногами он подошел к въезду в деревню, остановился перед цистерной с навозом, огляделся, затем развязал брюки и присел на корточки.

В тот вечер мой отец перестал кричать, когда какал. Он прищурился и посмотрел вдаль, наблюдая, как дорога к городу постепенно становится неясной. Фермер-арендатор наклонился, чтобы нарезать овощи неподалеку. Когда он выпрямился, мой отец больше не мог видеть дорогу.

Мой отец упал с навозного бака. Арендатор обернулся, когда услышал звук, и увидел моего отца, лежащего на земле, его голова неподвижно прижималась к чану с навозом. Арендатор подбежал к моему отцу с серпом в руке и спросил его:

«Мастер, с вами все в порядке?»

Отец шевельнул веками, посмотрел на жильца и хрипло спросил:

«К чьей семье ты принадлежишь?»

Арендатор наклонился и сказал:

«Учитель, я Ван Си».

Отец немного подумал и сказал:

«О, это Ван Си. Ван Си, внизу есть камень, из-за которого я чувствую себя некомфортно».

Ван Си перевернул тело моего отца, достал камень размером с кулак и отбросил его в сторону. Мой отец снова лег и тихо сказал:

«Теперь я чувствую себя комфортно».

Ван Си спросил: «Могу ли я помочь тебе подняться?»

Отец покачал головой и ахнул:

"Нет."

Тогда мой отец спросил его:

«Вы видели, как я падал раньше?»

Ван Си покачал головой и сказал:

«Нет, сэр».

Мой отец, казалось, немного обрадовался и снова спросил:

«Первый раз упал?»

Ван Си сказал: «Да, сэр».

Мой отец несколько раз рассмеялся, затем закрыл глаза, наклонил шею и скользнул головой по баку с навозом на землю.

В тот день мы только что переехали в соломенную хижину, и мы с мамой собирали вещи в доме. Фэнся с радостью последовала ее примеру, но она не знала, что пострадает от этого.

Цзячжэнь вышел из пруда с большой тазом с одеждой и встретил бегущего к нему Ван Си. Ван Си сказал:

«Юная леди, кажется, я с вами знаком».

В доме мы услышали, как Цзячжэнь громко кричал снаружи: «Мама, Фугуи, мама ──».

После нескольких криков Цзячжэнь начал рыдать. В тот момент я подумал, что что-то случилось с моим отцом. Я выбежал из дома и увидел Цзячжэня, стоящего там с большим тазом с одеждой, падающим на землю. Цзячжэнь увидел меня и крикнул:

«Фуги, это папа ─»

В голове гудело, и я побежал так быстро, как только мог, к въезду в деревню. Когда я подбежал к резервуару с навозом, мой отец уже скончался. Я толкал и кричал, но отец игнорировал меня. Я не знал, что делать. Я встала, оглянулась и увидела, как моя мать бежит к ней, выкручивая ножки, плача и крича. Цзячжэнь следовала за ней с Фэнся на руках.

После смерти отца я чувствовал себя таким слабым, как будто заразился чумой. Целый день я просидел на земле перед избушкой, то плача, то вздыхая. Фэнся часто сидит со мной. Она играет моей рукой и спрашивает:

«Дедушка упал».

Увидев, что я киваю, она снова спросила:

— Ветер сдул его?

Моя мать и Цзячжэнь не смели громко плакать. Они боялись, что я не смогу об этом думать, поэтому пошли с моим отцом. Иногда, когда я случайно сталкиваюсь с чем-то, они оба вздрагивают. Когда они видят, что я не падаю на землю, как мой отец, они чувствуют облегчение и спрашивают меня:

«Все в порядке?»

Моя мать часто говорила мне в те дни:

«Пока люди живут счастливо, они не боятся бедности».

Она пыталась меня утешить. Она думала, что я такой из-за бедности. На самом деле я думал о своем мертвом отце.

Мой отец умер у меня на руках, но моей матери Цзячжэнь и Фэнся придется страдать от последствий вместе со мной.

Через десять дней после смерти моего отца пришел мой тесть. Он вошел в деревню с длинным платьем в правой руке и бледным лицом. Позади него стоял портшез, одетый в красное и зеленое, а по обе стороны толпились дюжина молодых людей, бьющих в гонги и барабаны. Когда жители деревни увидели это, они все столпились посмотреть на это, думая, чья семья выходит замуж за дочь. Все они сказали, почему никогда не слышали об этом раньше. Один человек спросил моего тестя:

«Чье это счастливое событие?»

Тесть сказал громко и с серьезным лицом:

«Счастливое событие для моей семьи».

В это время я находился перед могилой своего отца. Я услышал звуки гонгов и барабанов и поднял голову. Я увидел, как мой тесть сердито шел к передней части нашей хижины. Он махнул рукой позади, портшез был поставлен на землю, и гонги и барабаны прекратились. В то время я знал, что он собирается вернуть Цзячжэня. Мое сердце колотилось, и я не знал, что делать.

Моя мать и Цзячжэнь услышали шум и вышли из дома. Цзячжэнь крикнул:

"отец."

Мой тесть посмотрел на свою дочь и сказал моей матери:

— А что насчет зверя?

Мама сказала с улыбкой:

— Ты имеешь в виду Фугуи, да?

«Кто еще это мог быть?»

Мой тесть обернулся и увидел меня. Он сделал два шага ко мне и крикнул:

«Зверь, иди сюда».

Я стоял неподвижно, как я мог посмел пройти мимо. Тесть махнул рукой и крикнул мне:

«Иди сюда, зверь, почему бы тебе не прийти поздороваться со мной? Зверь, послушай, как я тогда женился на Цзячжэнь и как я забрал ее сегодня? Смотри, это портшез, это гонги и барабаны, они только намного больше, чем когда ты женился».

После крика мой тесть обернулся и сказал Цзячжэню:

«Иди и быстро приберись».

Цзячжэнь остановился и крикнул:

"отец."

Мой тесть энергично топнул ногой и сказал:

«Иди быстрее».

Цзячжэнь посмотрел на меня, стоящего далеко в поле, развернулся и вошел в дом. Моя мать сказала ему со слезами на глазах:

«Хорошо, пусть Цзячжэнь останется».

Свекор махнул рукой в ​​сторону моей матери, затем повернулся ко мне и крикнул:

«Зверь, с этого момента ты и Цзячжэнь полностью отрезаны. Наша семья Чэнь никогда не будет иметь никаких контактов с твоей семьей Сюй».

Тело моей матери наклонилось и умоляло его:

«Пожалуйста, ради Фу Гуя и его отца, позвольте Цзячжэню остаться».

Тесть крикнул матери:

«Его отец его так злит».

Позвонив тестю, он почувствовал, что это слишком, поэтому успокоился и сказал:

«Не вините меня в жестокости. Мы сегодня здесь из-за шалостей этого зверя».

Сказав это, мой тесть повернулся ко мне и крикнул:

«Фэнся останется вашей семье Сюй. Ребенок в животе Цзячжэня будет членом нашей семьи Чэнь».

Моя мать стояла в стороне и плакала. Она вытерла слезы и сказала:

«Как я могу объяснить это предкам семьи Сюй?»

Цзячжэнь вышел с пакетом. Мой тесть сказал ей:

«Садитесь в седан».

Цзячжэнь повернулся, чтобы посмотреть на меня, подошел к седану, снова посмотрел на меня, затем посмотрел на мою мать и сел в седан. В это время Фэнся выбежала из ниоткуда. Когда она увидела свою мать, сидящую в седане, ей захотелось сесть. Она была только на полпути в седан, когда рука Цзячжэня вытолкнула ее наружу.

Мой муж помахал носильщикам седана, и седан подняли. Цзячжэнь громко плакала внутри, а мой муж кричал:

«Постучите для меня на ринг».

Дюжина молодых людей отчаянно били в гонги и барабаны, и я больше не мог слышать крик Цзячжэня. Седан был в пути, и мой тесть в своем длинном халате шел так же быстро, как и седан. Моя мать вывернула свои маленькие ножки и жалобно последовала за ней, и она не остановилась, пока не достигла входа в деревню.

В это время подбежала Фэнся. Она широко открыла глаза и сказала мне:

«Папа, мама садится в седан».

Счастливый вид Фэнся меня смутил, поэтому я сказал ей:

«Фэнся, иди сюда».

Фэнся подошла ко мне, я коснулся ее лица и сказал:

«Фэнся, не забывай, что я твой отец».

Услышав это, Фэнся хихикнула и сказала:

«Не забывай, что я Фэнся».

Глава 3

Фугуи посмотрел на меня и засмеялся, когда сказал это. Этот блудный сын сорокалетней давности сидит теперь на траве с обнаженной грудью, и солнце светит сквозь щели листьев и светит в его прищуренные глаза. Ноги его были покрыты грязью, на бритой голове редко прорастали седые волосы, а кожа на груди сморщилась в полоски, по которым стекал пот.

В этот момент старая корова сидела на корточках в желтой воде пруда, обнажая только голову и длинный позвоночник. Я видел, как вода плескалась по темному хребту, как берег. Я впервые встретил этого старика, когда еще только начал свою странствующую жизнь, когда был молод и беззаботен, и каждое новое лицо возбуждало мой интерес, и все неведомое мне глубоко влекло меня. Именно в такой момент я встретил Фугуи. Он живо сказал себе. Никто и никогда не рассказывал мне всего так, как он. Пока я хотел это знать, он был готов мне это показать.

Встреча с Фугуи вселила во меня радостные ожидания относительно будущих дней коллекционирования народных песен. Я думал, что на этой плодородной и пышной земле много таких людей, как Фугуи. В последующие дни я встретил много пожилых людей, таких как Фугуи. Они носили ту же одежду и штаны, что и Фугуи, а их промежность почти доходила до колен. Морщины на их лицах наполнились солнечным светом и грязью. Когда они улыбнулись мне, я увидел, что в их пустых ртах осталось не так много зубов. Они часто проливают мутные слезы. Это не потому, что они часто грустят. Когда они счастливы или даже в спокойную минуту, когда ничего не происходит, они плачут. Тогда они поднимут пальцы, грубые, как грунтовые дороги в деревне, и вытерут слезы, как стряхивают солому со своего тела.

Но я никогда не встречал столь незабываемого человека, как Фугуи, который так ясно понимает свои переживания и может так чудесно описать себя. Он из тех людей, которые могут увидеть, как он выглядел в прошлом. Он может точно увидеть, как он ходил в молодости, и даже увидеть, как он постарел. Таких пожилых людей трудно встретить в деревне. Возможно, тяжелая жизнь повредила их воспоминания. Столкнувшись с прошлым, они обычно кажутся скучными и часто объясняют прошлое с растерянной улыбкой. Им не хватает энтузиазма по поводу своего опыта, и они помнят лишь несколько разрозненных моментов, как если бы они были слухами. Даже эти разрозненные точки являются воспоминаниями вне себя, выражающими все, что они думают, в одном-двух предложениях. Здесь я часто слышу, как молодое поколение ругает их так:

«Много лет было потрачено на собак».

Фугуи совершенно другой. Ему нравится думать о прошлом и говорить о себе. Кажется, что таким образом он сможет переживать эту жизнь снова и снова. Его рассказ схватил меня, как птичьи когти, схватившие ветку дерева.

После ухода Цзячжэня моя мать часто сидела в стороне и тайно вытирала слезы. Я хотел найти несколько слов, чтобы утешить ее, но когда увидел ее в таком виде, не смог ничего сказать. Но она часто говорила мне:

«Цзя Чжэнь — твоя женщина, ничья больше, и никто не может ее отнять».

Услышав это, я мог только вздохнуть в душе, что еще я могу сказать? Совершенно хороший дом развалился на части, как разбитая банка. Ночью я часто лежу в постели и не могу заснуть. Иногда я ненавижу это, иногда ненавижу это. В конце концов, больше всего я ненавижу себя. Я слишком много думаю по ночам, днем ​​у меня болит голова, и я чувствую себя вялым в течение всего дня. К счастью, Фэнся здесь. Фэнся часто держит меня за руку и спрашивает:

«Папа, у стола четыре угла. Сколько углов останется после того, как ты отрежешь один угол?»

Я не знаю, откуда Фэнся это услышала. Когда я сказал, что осталось три угла, Фэнся счастливо захихикала и сказала:

«Неправильно, осталось пять углов».

Выслушав слова Фэнся, я хотел засмеяться, но не смог. Если подумать о четырех членах моей семьи, уход Цзячжэня был бы все равно что сбрить угол. Более того, Цзячжэнь все еще была беременна, поэтому я сказал Фэнся:

«Когда твоя мать вернется, у нее будет пять рогов».

После того как все ценные вещи дома были распроданы, мама часто водила Фэнся копать дикие овощи. Моя мать шла с корзинкой на своих маленьких ножках, и она не могла идти так быстро, как Фэнся. Ее волосы поседели, но ей придется научиться выполнять физическую работу, которой она никогда раньше не выполняла.

Наблюдая, как моя мать шаг за шагом держит Фэнся, ее внимательный взгляд почти заставил меня расплакаться.

Я думал о том, что больше не смогу жить той же жизнью, что и раньше. Мне пришлось поддержать свою мать и Фэнся. Мы с мамой обсуждали поездку в город, чтобы занять денег у родственников и друзей, чтобы открыть небольшой магазин. Моя мать не сказала ни слова, услышав это. Ей не хотелось уходить отсюда. Люди такие, когда становятся старше, и не хотят никуда переезжать. Я сказал матери:

«Теперь дом и земля принадлежат Лонг Эру, и это то же самое, что поселиться здесь, как и в другом месте».

Услышав это, моя мать через некоторое время сказала:

«Могила твоего отца все еще здесь».

Слова моей матери остановили меня от размышлений о других идеях. После долгих раздумий у меня не было другого выбора, кроме как отправиться в Лонг Эр.

Лонг Эр стал здесь хозяином. Он часто ходил вверх и вниз по гребню поля в шелковой одежде, с чайником в правой руке и с очень гордым видом. Его рот с двумя большими золотыми зубами всегда ухмылялся, и он ухмылялся и тогда, когда ругал жильцов, которые недовольно на него смотрели. Сначала я думал, что он ласков к другим, но постепенно понял, что он хочет, чтобы другие видели его золотые зубы.

Лун Эр был весьма вежлив при встрече со мной и часто говорил с улыбкой:

«Фуги, зайди ко мне домой и выпей чайник чая».

Я никогда не ходил в дом Лонг Эр, потому что боялся, что мне станет плохо. Я жил в этом доме, как только приземлился. Теперь этот дом является домом Лонг Эр. Подумай о том, что я чувствую.

На самом деле, когда люди попадают в такую ​​ситуацию, их это мало волнует. Я следовал старой поговорке: люди бедны, но у них короткие амбиции. Когда в тот день я пошел к Лонг Эру, Лун Эр сидел в кресле Тайши в моей гостиной, положив ноги на табуретку, держа в одной руке чайник, а в другой - веер. Увидев, что я вхожу, Лонг Эр ухмыльнулся и сказал:

«Это Фугуи. Найдите табуретку, на которую можно сесть».

Он лежал в кресле Тайши, не двигаясь, поэтому я не ожидал, что он заварит мне чай. После того, как я сел, Лонг Эр сказал:

«Фуги, ты здесь, чтобы занять у меня денег?»

Прежде чем я сказал «нет», он продолжил:

«Разумеется, я должен одолжить тебе немного денег. Как говорится, ты можешь помочь тебе только тогда, когда ты нуждаешься, но не тогда, когда ты беден. Я могу помочь тебе только тогда, когда ты нуждаешься, но не когда ты беден».

Я кивнул и сказал: «Я хочу арендовать несколько акров земли».

Услышав это, Лун Эр спросил с улыбкой: