Живой

Автор: Ю Хуа

Издательство: Writers Publishing House

Дата публикации: 2012-08-01

ISBN:9787506365437

Об авторе

Юй Хуа, уроженец Хайяна, Чжэцзян, родился в 1960 году в Ханчжоу, провинция Чжэцзян, а позже переехал в уезд Хайян вместе с родителями. После окончания средней школы, поскольку его родители были врачами, Юй Хуа работал стоматологом. Пять лет спустя он оставил медицину ради литературы, присоединившись к уездному культурному центру и Федерации литературных и художественных кружков Цзясин, начав свою литературную карьеру. Он учился в аспирантуре, совместно организованной Литературным институтом Лу Сюня в Пекине и китайским факультетом Пекинского педагогического университета, и начал публиковать романы в 1984 году. Юй Хуа — представительная фигура китайских авангардных романов, столь же известная, как «Е Чжаоян» и «Су Тун». Среди его произведений — сборники рассказов, такие как «Покидая дом в восемнадцать» и «Мировые дела как дым», а также романы «Кричащие в мороси», «Дрожь» и «Брат».

Предисловие

Истинный писатель всегда пишет только для сердца; только сердце может по-настоящему сказать ему, насколько выдающимися его эгоизм и благородство. Пусть они по-настоящему понимают себя внутри; как только они понимают себя, они понимают и мир. Много лет назад я понял этот принцип, но для его защиты нужна тяжёлая работа и долгие периоды боли, потому что сердце не всегда открыто; чаще всего оно закрыто. Только через письмо, непрерывное письмо сердце может открыть и погрузиться в открытие, как свет рассвета, освещающий тьму, и вдохновение внезапно приходит в такие моменты.

Долгое время мои работы всегда рождались из слоя напряжения с реальностью. Я погружаюсь в воображение, но меня строго контролирует реальность. Я явно чувствую внутренний раскол. Я не могу стать чистым. Когда-то я мечтал стать писателем сказок или хотя бы настоящим владельцем произведения. Если бы я мог стать одним из обоих, думаю, моя внутренняя боль была бы гораздо меньше, но в то же время моя сила сильно ослабла.

На самом деле, я могу стать только тем писателем, которым являюсь сейчас. Я всегда пишу ради своих внутренних нужд; разум не может заменить мое письмо. Из-за этого я долгое время был злой и равнодушной писательницей.

Это не только личная трудность, с которой я сталкиваюсь; почти все выдающиеся писатели находятся в напряжённых отношениях с реальностью. В их творчестве только когда реальность далека, реальность в их произведениях проявляется. Стоит отметить, что хотя эта прошлая реальность полна очарования, она уже окутана иллюзорным оттенком, наполненным личным воображением и пониманием. Настоящая реальность — то есть реальность жизни писателя — загадочна и трудно с ней ладить.

Когда писатель пытается выразить реальность, с которой живёт день и ночь, ему часто кажется невыносимой. Подавляющая реальность почти всегда говорит о безобразии и зловеществе. Странность в том, что уродливые вещи всегда рядом, а прекрасные — далеко. Другими словами, человеческая дружба и сочувствие часто проявляются только в виде эмоций, тогда как противоположная реальность находится в пределах досягаемости. Как однажды выразился поэт: люди не могут терпеть слишком много правды. Есть и такие писатели, которые всю жизнь решают напряжение между собой и реальностью. Фолкнер — самый успешный пример. Он нашёл мягкий подход: он изображал вещи посередине, одновременно принимая и красоту, и уродство. Он поместил реальность американского Юга в исторический и гуманистический дух. Это истинная литературная реальность, потому что она связывает прошлое и будущее.

Некоторые неудачливые писатели также изображают реальность, но реальность, которую они пишут, — это просто среда, фиксированная и мёртвая. Они не видят, как люди прошли через это, и как они это пережили. Когда описывают мелочных и расчетливых персонажей, кажется, что сам автор тоже рассчитывает; такой писатель пишет реалистичные произведения, а не реалистичные.

Как уже упоминалось, мои отношения с реальностью напряжённые. Если говорить серьёзнее, я всегда относился к реальности враждебно. Со временем мой внутренний гнев постепенно утих, и я начал понимать, что истинный писатель ищет истину — истину, отвергающую моральное суждение. Миссия писателя — не выпускать пар, не обвинять и не разоблачать других; он должен показывать людям благородство. Упомянутая здесь благородность — это не просто красота, а трансцендентность, возникающая из понимания всего, равного отношения к добру и злу и взгляда на мир с состраданием.

Именно с таким настроем я услышал американскую народную песню «Old Black Slave». В этой песне старый раб пережил всю жизнь трудностей, его семья умерла раньше него, но он всё равно относился к миру доброжелательно, без единого жалобы. Эта песня глубоко меня тронула, и я решил написать такой роман — этот под названием «To Live», который исследует выносливость людей через страдания и их оптимистичное отношение к миру. Процесс написания заставил меня понять, что люди живут ради самой жизни, а не ради чего-то большего, чем просто жить. Я чувствую, что написал благородное произведение.

Глава первая

Когда я был на десять лет моложе, чем сейчас, я устроился работать бездельником и ездил в деревню собирать народные песни. Всё то лето я был как воробей, летящий в дикой стороне, бродя по цикадам и залитым солнцем деревенским полям. Мне нравилось пить чай с горьким вкусом у фермеров. Их чайные ведра стояли под деревьями вдоль полевого гребня. Не раздумывая, я взял чашку, покрытую пятнами от чая, чтобы набрать воду, выпил её, наполнил свой чайник, обменялся парой пустых слов с мужчинами, работающими в полях, и ушёл среди шёпота девушек из-за меня. Однажды я разговаривал с пожилым мужчиной, охранявшим поле дыни целый день. Это было самое большое количество дыни, которую я когда-либо ел в жизни. Когда я встал, чтобы попрощаться, вдруг почувствовал, что мне трудно ходить, как беременная женщина. Потом я села на пороге с женщиной, которая стала бабушкой, плела соломенные сандалии и пела мне песню под названием «Десять месяцев беременности».

Мой любимый момент — сидеть перед домами фермеров на закате, наблюдать, как они ливают колодцевую воду на землю, придавливая поднимающуюся пыль, как закат светит на вершины деревьев, берут веер, который они мне поддают, пробуют их солёные огурцы, наблюдаю, как несколько молодых женщин болтают с мужчинами.

Я надела широкополую соломенную шляпу, тапочки и полотенце, свисающее на поясе позади, позволяя ему шлёпать меня по попе, как хвост. Я зевала с широко открытым ртом весь день, лениво бродя по полевой дорожке, мои тапочки стучали, делая дорожки пыльными повсюду, словно колёса прокатывались мимо сцены.

Я бродил повсюду, не в силах понять, какие деревни посетил, а какие нет. Когда я захожу в деревню, я часто слышу, как дети кричат:

«Этот вечно зевающий парень снова вернулся.»

Так что жители деревни знали, что человек, который умел рассказывать грязные истории и петь кислые мелодии, вернулся. На самом деле, все кислые истории и кислый цюй были у них увлечены. Я знаю, где лежит их интерес, и, конечно, это тоже мой собственный интерес.

Однажды я встретил плачущего старика, сидящего на гребне с синяком и опухшим лицом. Его горе очень его тревожило. Когда он увидел, что я приближаюсь, он поднял глаза и заплакал ещё громче. Я спросил, кто его так избил. Он вцепился в грязь в штанину и сердито сказал, что это его непослушный сын. Когда я спросил, почему он его ударил, он запнулся и не смог объяснить, и я сразу понял, что он, должно быть, тайком общался с невесткой. Однажды ночью, путешествуя ночью с фонариком, я увидел два обнажённых тела у пруда. Одно было прижато к другому. Когда я посмотрел на них, оба тела не двигались, кроме руки, которая нежно щекотала мне бедро. Я быстро выключил фонарик и ушёл. В один насыщенный фермерский день я вошёл в дом открытых дверей в поисках воды. Мужчина в шортах поспешно преградил мне путь, повёл к колодцу, с энтузиазмом принес ведро воды и затем вернулся в дом, как мышь. Я вижу такие вещи постоянно, почти столько же, сколько и песни, которые слышал. Когда я смотрю на землю повсюду, покрытую зеленью, я ещё лучше понимаю, почему урожай растут так энергично.

Тем летом я почти влюбился, но встретил прекрасную девушку, чьё тёмное лицо до сих пор сверкает у меня на глазах. Когда я увидела её, она сидела на траве у реки с закатанными штанинами, возилась с бамбуковым шестом и ухаживала за стаей толстых уток. Эта шестнадцатилетняя или семнадцатилетняя девочка застенчиво провела со мной жаркий день. Каждый раз, когда она улыбалась, она глубоко опускала голову. Я наблюдал, как она тайком опускает закатанные штанины и прячет босые ноги в траве. В тот же день я небрежно попытался продать ей планы сводить её в путешествие, и она была одновременно удивлена и в восторге. Тогда я был эмоционально взволнован, и сказал всё это искренне. Я просто чувствовал себя счастливым рядом с ней, не думая о будущем. Но позже, когда её трое сильных братьев подошли, я был ошеломлён. Я почувствовал, что должен был убежать, иначе пришлось бы жениться на ней.

Когда я встретил пожилого мужчину по имени Фугуй, это было как раз сезон, когда только наступило лето.

В тот день днём я шёл под деревом с пышными листьями. Хлопок в поле был собран, и несколько женщин, завернутых в платки, вырывали стебли, трясли бёдрами и сбрасывали грязь с корней. Я снял соломенную шляпу, взял полотенце сзади, чтобы вытереть пот с лица. Рядом со мной был пруд, желтевший на солнце. Я прислонился к стволу дерева и сел лицом к пруду. Вскоре после этого мне стало сонно, я лёг на траву, закрыл лицо шляпой, положил рюкзак на штену и закрыл глаза.

Этот человек, на десять лет младше меня сейчас, лежал среди листьев и травы и спал два часа. В это время несколько муравьёв забрались на мои ноги, и мои спящие пальцы всё равно точно отводили их. Позже, словно добравшись до берега, старик толкал бамбуковый плот и громко кричал издалека. Я вырвался из сна, и крики отозвались в реальности. Когда я поднялся, я увидел старика в ближайшем поле, который подбадривал старого быка.

Старый бык, пахавший поле, должно быть, устал. Он стоял с опущенной головой, а позади него старик, голый и без спины, держал плуг. Он, казалось, был недоволен пассивным поведением быка. Я услышал его громкий голос, который сказал быку:

«Будь быком, пахущим поля, собакой, охраняющей дом, монахом, просящим милостыню, петухом, возвещающим рассвет, женщиной, тущей тканью — какой бык не пашёт поле?» Это была древняя истина — пошли, пошли. ”

Уставший старый бык, услышав крик старика, казалось, осознал свою ошибку, поднял голову и потянул плуг вперёд.

Я видел спину старика, тёмную, как у быка, две сумеречные жизни, превращающие старое поле в смятение, словно волны, поднимающиеся на поверхность воды.

Затем я услышал грубый, но трогательный голос старика, когда он начал петь старые баллады, сначала напевая длинное вступление, а затем две строки строк — «Император приглашает меня стать его зятем, но дорога далеко, так что я не пойду.»

Поскольку путь был долгим, он не хотел становиться зятем императора. Самодовольство старика заставило меня громко рассмеяться. Возможно, бык замедлил шаг, но старик снова крикнул:

«Эр Си, если у тебя праздник, не леняйся; Цзячжэнь, Фэнся Фермерство отлично; Куген тоже работает. ”

Может ли у корови столько имён? Заинтересовавшись, я подошёл к краю поля и спросил приближающегося старейшину:

«Сколько имён у этого быка?»

Старик поддержал плуг и остановился. Оценив меня с головы до ног, он спросил:

«Ты из города, да?»

«Да.» Я кивнул.

Старик гордился: «Я увидел это с первого взгляда.» ”

Я спросил: «Сколько имён на самом деле у этой коровы?» ”

Старик ответил: «Этого быка зовут Фугуй, только одно имя.» ”

«Но ты только что назвал несколько имён.»

«Ох—» Старик счастливо рассмеялся, загадочно маня ко мне. Когда я наклонился, он замялся, увидел, что корова смотрит вверх, и отчитал её:

«Не подслушивай, держи голову низко.»

И действительно, корова опустила голову, и в этот момент старик прошептал мне:

«Боюсь, он знает, что только он пахает поля, поэтому я называю ещё несколько имён, чтобы его обмануть. Когда он услышит, что другие коровы тоже пахут, он не расстроится и будет радоваться земледелию.»

Тёмное лицо старика ярко улыбалось на солнце, морщины радостно блуждали, пропитанные землёй, словно тропинки, разбросанные по полям.

Позже старик сидел со мной под пышным деревом, и в тот солнечный день рассказал мне о себе.

Более сорока лет назад мой отец часто ходил здесь, одетый в чёрную шёлковую одежду, всегда с руками за спиной. Когда он выходил, он часто говорил моей матери:

«Я собираюсь идти по своей земле.»

Когда мой отец ходил по своим полям, все работающие жильцы уважительно хватали свои мотыги и кричали:

«Мастер.»

Мой отец вошёл в город, и все там называли его «сэр». Мой отец — человек высокого статуса, но когда он какает, ведёт себя как бедняк. Он не любил какать на унитаз у кровати в помещении; как и скот, предпочитал выходить в дикую природу. Каждый вечер отец отрыгал с звуком, похожим на кваканье лягушки, затем выходил из дома и медленно направлялся к выгребной яме у входа в деревню.

Когда он добрался до выгребной ямы, он обнаружил, что край грязный, поэтому наступил на него и присел. Мой отец старел, и его кал тоже состарился. Выбраться было непросто. Тогда вся семья слышала, как он воет у входа в деревню.

Десятилетиями мой отец ходит в туалет вот так. Даже в шестьдесят он может долго сидеть на чане для навоза, а его ноги крепкие, как когти птицы. Моему отцу нравилось наблюдать, как небо медленно темнеет, покрывая его поля. Моей дочери Фэнся было три-четыре года, и она часто бегала к входу в деревню, чтобы посмотреть, как дедушка испражняется. Отец, будучи старым, присел на навозную яму дрожащими ногами, поэтому Фэнся спрашивал его:

«Дедушка, почему ты переезжаешь?»

Мой отец сказал: «Это ветер.» ”

Тогда наша семья ещё не пришла в упадок. Наша семья Сюй владела более чем сотней му земли, и отсюда до фабричных дымоходов все они принадлежали нашей семье. Мой отец и я — известные богатые хозяева и молодые хозяева по всему миру. Звук наших туфель во время ходьбы был похож на медные монеты, стукающиеся туда-сюда. Моя жена, Цзя Чжэнь, дочь владельца рисового магазина в городе. Она тоже родилась в обеспеченной семье.

Когда богатый женится на богатом человеке, это как накапливать деньги, а сверху текут деньги. Я не слышал такого звука сорок лет.

Я блудный сын нашей семьи Сюй. По словам моего отца, я его незаконнорождённый сын.

Я несколько лет училась в частной школе. Когда учительница в длинной мантии попросила меня прочитать отрывок, это было моей самой большой радостью. Я встал, держа в руке оригинальный буклет Thousand Character Classic, и сказал учительнице частной школы:

«Слушай внимательно, папа прочитает тебе отрывок.»

Учитель частной школы, которому уже больше шестидесяти, сказал моему отцу:

«Твой молодой господин обязательно вырастет в второсортного парня.»

Я был безнадёжным с детства — так говорил мой отец. Частный репетитор сказал, что я как гнилое дерево, которое нельзя вырезать. Оглядываясь назад, они были правы. Я тогда так не думал. Я думал, что у меня есть деньги, и я был единственной линией благовоний в семье Сюй. Если бы меня уничтожили, семья Сюй была бы уничтожена.

Когда я учился в частной школе, я никогда не ходил пешком; всегда кто-то из моих работников носил меня на спине. После школы он уже уважительно присел. Когда я сел и погладил работника по голове, я сказал:

«Чангген, беги!»

Наёмный работник Чангген начал бежать, а я прыгал сверху, как воробей на вершине дерева. Я сказал:

«Лети!»

Чангген прыгал шаг за шагом, принимая полётную позу.

После взросления мне нравилось ездить в город, часто не возвращаясь домой десять дней или полмесяца. На мне было белое шелковое платье, мои волосы были гладкими и блестящими. Стоя перед зеркалом, я увидел, что моя голова покрыта чёрной краской, выглядя настоящим богатым мужчиной.

Я обожаю пробираться в бордели, слушать, как эти кокетливые женщины болтают и напевают всю ночь. Эти звуки звучат так, будто они меня щекочут. Как человек, когда начинаешь навещать проститутку, невозможно избежать риска. Эта проституция и азартные игры — как руки и плечи — неразлучны. Позже я стал больше увлечься азартными играми. Посещение проституток было лишь на короткое время, как пить слишком много воды и нуждаться в туалете — другими словами, это было просто мочеиспускание. Азартные игры — это совсем другое. Я чувствую одновременно восторг и нервозность, особенно это напряжение — своего рода облегчение, которое я не могу описать. Раньше я был как монах, который день за днём бьёт по часам, чувствуя слабость весь день. Каждое утро, когда я просыпался, моя тревога была о том, как провести день. Отец часто вздыхал и ругал меня за то, что я не принес честь предкам.

Я подумал, что прославление предков — не единственное, что я могу сделать. Я сказал себе: «Почему я должен отказываться от такой хорошей жизни, чтобы думать о изнурительных делах прославления предков?» К тому же, мой отец был таким же, как я в детстве. Наши предки владели более двухсот му земли, но после того, как он её завладел, осталось только больше ста му. Я сказал папе:

«Не волнуйся, мой сын принесёт честь предкам.»

Пора оставить что-то хорошее для следующего поколения. Мама рассмеялась и тайно сказала мне: «Мой отец говорил то же самое моему дедушке, когда тот был маленьким.» «Я так и думал. Если он настаивает, чтобы я сделал то, чего сам не может, как я могу согласиться? В то время мой сын Юцин ещё не вышел, а моей дочери Фэнся было всего четыре года. Цзячжэнь была беременна Юцинь уже шесть месяцев, так что, естественно, выглядела немного неловко. Когда она шла, штаны были заправлены в пах, как паровая булочка, скользящие и скользящие, а ноги не переходили мост. Я её не любил и сказал ей:

«Ты, когда дует ветер, твой живот становится больше.»

Цзячжэнь никогда не отвечает мне. Услышав такие оскорбительные слова, она расстроилась и просто тихо сказала:

«Это же не то, что ветер меня сдул вверх.»

С тех пор как я начал играть в азартные игры, я очень хотел принести честь своим предкам, вернуть более ста му земли, которые мой отец потерял.

В те дни отец спросил меня, что я дурачу в городе, и я ответил:

«Я больше не просто болтаюсь, я веду бизнес.»

Он спросил: «Каким делом вы занимаетесь?» ”

Он разозлился, как только услышал это; когда был маленьким, он отвечал моему дедушке так же. Он понял, что я играю в азартные игры, поэтому снял тканевые туфли и начал меня бить. Я уклонялся влево и вправо, думая, что после нескольких ударов он закончит. Но мой отец, у которого обычно силы только при кашле, стал всё агрессивнее по мере удара. Я не муха, позволяю ему продолжать меня отмахиваться. Я взял его за руку и сказал:

«Папа, забудь об этом. Я отдам тебе это ради того, что ты меня вытащил. Забудь, чёрт возьми. ”

Я схватил папу за правую руку, а он левой снял с себя правую тканевую туфлю, всё ещё пытаясь ударить меня. Я снова схватил его за левую руку, чтобы он не мог пошевелиться. Он долго дрожал от злости, прежде чем наконец закричал:

«Ты, жалкий сынок.»

Я сказал: «Пошёл ты.» ”

С толчком обеих рук он рухнул в угол стены.

Когда я был молод, я увлекался всевозможными развратами — ел, пил, играл в азартные игры и занимался проституцией. В борделе, в котором я бывала, было одно название — Цинлоу. Внутри была пухлая проститутка, которая мне нравилась. Когда она шла, её большие ягодицы покачивались, словно два фонаря перед зданием. Когда она лежала на кровати и двигалась, я лежал на ней, словно спал на лодке, раскачивался и качался в реке. Я часто позволял ей нести меня по магазинам, и ездить на ней было похоже на лошадь.

Мой тесть, мистер Чен из рисовой, стоял за прилавком в чёрной шелковой рубашке. Каждый раз, проходя мимо, я хватал за волосы проститутки, чтобы она остановилась, снимала шляпу и отдала честь тестю:

«Как ты в последнее время?»

Лицо моего тестя тогда было как столетнее яйцо, и я просто подошёл, смеясь. Позже отец сказал, что тесть несколько раз заставлял меня болеть от злости. Я сказал ему:

«Не пытайся меня уговаривать. Даже если бы ты был моим отцом, тебя бы заболело от злости. Почему он перекладывает вину на меня, когда болен? ”

Он боялся меня, и я это знала. Когда я проехал проститутку мимо двери её магазина, мой тесть был невероятно быстрым, ворвавшись во внутреннюю комнату, словно мышь. Он не осмеливался встретиться со мной, но как зять должен хотя бы проявить уважение, проходя мимо магазина тестя. Я громко позвал своего убегающего тестя.

Самый славный момент наступил после капитуляции японцев, когда националистическая армия готовилась войти в город для возвращения утраченных территорий.

Тот день был по-настоящему оживлённым. Улицы были заполнены людьми с маленькими разноцветными флагами, а магазины были украшены флагами Blue Sky и White Sun. Перед рисовой лавкой моего тестя стояла статуя Чан Кайши размером с две дверные панели, а трое продавцов стояли под карманами слева от Чиана.

В тот день я всю ночь играл в азартные игры в борделе, с сонной головой, будто нес на плечах мешок риса. Я думал о том, как не был дома полмесяца, а моя одежда пахла кислым и вонючим. Поэтому я вытащил толстую проститутку из постели, попросил её отнести меня домой и вызвал за мной кресло-седан. Когда я вернусь домой, я смогу позволить ей поехать обратно в бордель.

Проститутка пробормотала, неся меня к городским воротам, говоря, что Бог Грома не бьёт спящего человека, и как только он уснул, я разбудил его, сказав, что я бессердечный. Я сунул ей в грудь серебряный доллар, а потом заткнул рот. Когда я подошёл к городским воротам и увидел столько людей по обе стороны, моё настроение мгновенно поднялось.

Мой тесть — президент городской торговой палаты. Издалека я видел, как он стоит посреди улицы и кричит:

«Все готовы, все готовы. Когда прибудет националистическая армия, все будут аплодировать и кричать.»

Кто-то увидел меня и захихикал, крикнув:

«Вот оно, вот оно идёт.»

Мой тесть подумал, что это националистическая армия, и быстро отошел в сторону. Я сжал проститутку ногами, словно держась за лошадь, и сказал ей:

«Беги, беги!»

Среди смеха толпы с обеих сторон проститутка поспешно убежала на моей спине, ругаясь:

«Прижимаешь меня ночью, ездишь днём — так бессердечно! Ты заставляешь меня бежать насмерть.»

Я улыбнулся и кивал смеющимся с обеих сторон, затем подошёл к тестю и схватил проститутку за волосы:

«Стоп, стоп.»

Проститутка вскрикнула и остановилась, а я громко сказал тестю:

«Тесть, мой зять желает тебе доброго утра.»

В тот раз я действительно опозорил своего тестя. Он стоял ошеломлённый, губы дрожали неконтролируемо, и спустя долгое мгновение он наконец хрипло произнёс:

«Предок, тебе нужно уйти быстро.»

Этот голос не звучал как его.

Моя жена Цзячжэнь точно знает обо всех роскошных вещах, которые у меня были в городе. Цзячжэнь — хорошая женщина. Причина, по которой я женился на такой добродетельной женщине в этой жизни, в том, что в прошлой жизни я лаял, как собака. Цзячжэнь всегда была терпелива со мной. Когда я устраиваю сцену на улице, она просто поддерживает своё сердце и ничего не говорит обо мне, как и моя мама.

Я много шумел в городе, так что, конечно, Цзячжэнь почувствовал запутанный беспорядок в сердце — настолько хаотичный, что он не мог успокоиться. Однажды, когда я вернулся из города, как только сел, Цзячжэнь ярко улыбнулась, принесла четыре блюда, поставила их передо мной, налила вином и села рядом, чтобы подать еду и напитки. Её яркая улыбка заставила меня почувствовать себя странно. Я задумался, с чем хорошее она столкнулась, но не мог понять, какой сегодня день. Я спросил её, но она не ответила, просто тепло улыбнулась мне.

Все эти четыре блюда были овощами, каждое приготовлено Цзячжэнем по-своему, но к тому времени, как ты добрался до низа, всё это был кусок свинины примерно размера.

Сначала я особо не обращал внимания, но когда дошёл до последней миски, под ней оказался ещё один кусок свинины. Я на мгновение был ошеломлён, а потом рассмеялся.

Я понял, что имела в виду Цзячжэнь — она пыталась меня утешить: женщины могут выглядеть иначе, но до самого низу они все одинаковы.

Я сказал Цзячжэнь:

«Я тоже это понимаю.»

Я понимаю причину. Когда я вижу женщин, которые выглядят иначе, я просто хочу быть другим, и на самом деле ничего не могу сделать.

Цзячжэнь — именно такая женщина: она недовольна мной, но скрывает лицо и использует косвенные мысли, чтобы предупредить меня. Я отказываюсь принимать и мягкие, и жёсткие методы. Тканевые туфли моего отца и посуда Цзячжэня не могут контролировать мои ноги. Я просто обожаю бегать в город, пробираться в бордели. Это моя мама знала, о чём мы, мужчины, думаем. Она сказала Цзячжэнь:

«Мужчины — жадные кошки.»

Мама сказала это не только чтобы оправдать меня, но и чтобы раскрыть тайны моего отца. Отец сидел в своём кресле, и, услышав это, его глаза сузились в две трещины в двери, и он рассмеялся. Мой отец тоже был недисциплинирован в детстве; он стал честным только в возрасте и не мог удержаться на работе.

Когда я играл в бордели, я часто играл в маджонг, пай гоу и кости. Я проигрывал все ставки, и чем больше проигрывал, тем сильнее хотел вернуть более ста акров земли, которые мой отец потерял в детстве.

Сначала, когда я проигрывал, я сразу платил деньги; когда у меня не было денег, я крал украшения у матери и Цзячжэня, даже украл золотое ожерелье дочери Фэнся. Позже я просто зачислил долги в кредит. Все кредиторы знали о моей семейной ситуации и попросили меня оформить это в кредит. С тех пор как я начал ставить долги в кредит, я не знаю, сколько потерял. Кредитор никогда не напоминает мне, тайно подсчитывая сотню и больше му земли моей семьи каждый день.

Только после освобождения я понял, что победителей азартных игр всех подделывали. Неудивительно, что я продолжал проигрывать — они выкопали для меня яму, в которую я мог упасть. В то время в борделе жил мистер Шэнь, почти шестидесятилетний, с глазами, светящимися, как кошачьи, одетый в длинное платье из синей ткани, стоял прямо и прямо. Обычно он сидел в углу, с закрытыми глазами, словно задремал. Когда ставки на столе стали больше, мистер Шэнь несколько раз покашлял, подошёл, выбрал место, чтобы посмотреть, и спустя некоторое время кто-то встал, чтобы уступить дорогу:

«Мистер Шэнь, присаживайтесь сюда.»

Господин Шэнь поднял мантию и сел, сказав остальным трём игрокам:

«Пожалуйста.»

Никто в борделе никогда не видел, чтобы мистер Шэнь проигрывал. Когда его вены наполнялись, когда он тасовал карты, всё, что он слышал — это звук ветра. Колода карт в его руке колебалась туда-сюда, двигаясь туда-сюда с взмахом, заставляя глаза жгло от эмоций.

Однажды господин Шэнь напился и сказал мне:

«Азартные игры полностью зависят от твоих глаз и рук. Твои глаза должны быть как когти, руки гладкие, как вьюны.»

В год капитуляции японцев прибыл Лонг Эр. Он говорил с другим акцентом, и по акценту было понятно, что он не обычный человек — человек, который прошёл далеко и увидел мир. Лонг Эр был не в длинном платье, а в белом шелке. С ним пошли двое, помогая нести два больших ивовых сундука.

В том году господин Шэнь и Лун Эр сыграли в поистине впечатляющую игру. Игорный зал борделя был переполнен людьми, и мистер Шэнь с ними втроём играли в азартные игры. Позади Лонг Эр стоял официант, несущий поднос с сухими полотенцами. Он время от времени брал полотенце, чтобы вытереть руки. Он не использует влажное или сухое полотенце для вытирания рук, что нам кажется довольно странным. Когда он вытер руки, казалось, будто только что поел. Сначала Лонг Эр продолжал проигрывать, и казался равнодушным, но двое, кого он привёл, не могли сохранить самообладание — один ругался, другой вздохнул. Господин Шэнь продолжал побеждать, но на его лице не было признаков победы. Он нахмурился, словно проиграл многое. Он опустил голову, но глаза были прикованы, словно гвозди в руках Лонг Эра. Господин Шэнь старел. После полуночи азартных игр он начал задыхаться, пот сочился со лба. Господин Шэнь сказал:

«Давайте решим исход в одном раунде.»

Лонг Эр взял последнее полотенце с тарелки, вытер руки и сказал:

«Конечно.»

Они ставят все свои деньги на стол, который почти заполняет стол, оставляя только пробел посередине. Каждый игрок раздал по пять карт. Показав четыре, два спутника Лонг Эр сразу же вышли из себя и отодвинули свои карты, сказав:

«Всё кончено, снова потерян.»

Лун Эр быстро сказала: «Мы не проиграли, вы выиграли.» ”

Пока он говорил, Рюдзи показал последнюю карту — туз пик. Его два спутника сразу же рассмеялись, увидев это. На самом деле, последней картой мистера Шэна была также туз пик. У него было три туза с двумя К, а у Дракона 2 был партнёр с тремя Q и двумя J. Лун Эр первым показал туз пик. Господин Шэнь на мгновение ошеломлён, затем убрал карты и сказал:

«Я проиграл.»

Туз пик Дракона Эра и мистер Шен были обменяны из рукава. Колода не может иметь двух тузов пик. Дракон Два сделал первый ход, и мистер Шэнь знал об этом и мог только признать поражение. Это был первый раз, когда мы увидели, как мистер Шэнь проиграл. Он толкнул стол, встал, поклонился Лонг Эр и остальным, затем повернулся и вышел. У двери он улыбнулся и сказал:

«Я старею.»

После этого никто больше не видел господина Шэня. Говорили, что на рассвете в тот день он ушёл в кресле-паланке.

После ухода господина Шэна Лонг Эр стал здесь мастером азартных игр. Лун Эр отличался от господина Шэня; господин Шэнь только выигрывал и никогда не проигрывал, в то время как Лонг Эр часто проигрывал мелкие ставки, но при больших ставках никогда не проигрывал. Я часто играл в азартные игры с Лонг Эр и другими в борделях, иногда проигрывал, иногда выигрывал, поэтому всегда чувствовал, что на самом деле не проиграл. На самом деле я выигрывал лишь небольшие суммы, но проигрывал много. Я всё ещё был в неведении, думая, что собираюсь принести честь своим предкам.

В последний раз, когда я играл в азартные игры, пришёл Цзячжэнь. Было почти темно. Цзячжэнь рассказала мне об этом позже. Тогда я не знал, рассвет или скоро стемнеет. Цзячжэнь, сильно беременная, пришла в бордель. Мой сын Юцин рос в утробе матери семь или восемь месяцев. Цзячжэнь нашла меня и молча опустилась на колени передо мной. Сначала я её не увидела, но в тот день мне особенно повезло — кубики, которые я бросила, были почти ровно тем числом, которое я хотела. Лун Эр, сидя напротив меня, посмотрела на цифры и усмехнулась, сказав:

«Бро, я опять провалился.»

После того как Лун Эр взял карты и победил господина Шэна, никто в борделе больше не осмеливался с ним играть. Я тоже не решался. Я всегда играл в кости, а Лонг Эр играл в кости очень честно. Он часто выигрывал и редко проигрывал, но в тот день проиграл мне и продолжал проигрывать.

У него свисала сигарета изо рта, глаза щурились, будто ничего не произошло. Каждый раз, когда он проигрывал, он просто улыбался, но когда его худые руки толкали деньги, он был совершенно незаинтересован.

Я думаю, Лонг Эр, ты должен был иметь это всё это время. Люди все одинаковы: когда ты лезешь в чужой карман и достаёшь деньги, лицо светится, а когда наступает твоя очередь отдавать деньги, все выглядят так, будто плачут и скорбят. Я был счастлив, когда кто-то потянул меня за рубашку, и когда я посмотрел вниз, это была моя женщина. Видеть, как Цзячжэнь стоит на коленях, приводило меня в ярость, думая, что мой сын уже стоит на коленях, даже не выйдя — как жалко. Поэтому я сказал Цзячжэнь:

«Вставай, вставай, ты, чёрт возьми, вставай!»

Цзячжэнь действительно слушал и сразу встал. Я сказал:

«Что ты здесь делаешь? Поторопись домой.»

После этих слов я проигнорировал её. Наблюдая, как Лонг Эр держит кости в ладони и трясёт их, как Будда, его лицо потемнело, как только он бросил кости, и он сказал:

«Трогать женскую — значит, тебе не повезло.»

Увидев, что снова выиграл, я сказал:

«Лонг Эр, иди помой руки.»

Лонг Эр усмехнулась и сказала:

«Вытри рот, прежде чем заговорить.»

Цзячжэнь снова потянула меня за рубашку, и когда я посмотрел, она снова стояла на коленях. Цзячжэнь тихо сказала:

«Пойдём со мной.»

Ты хочешь, чтобы я вернулся с женщиной? Цзячжэнь сознательно выставляет меня дураком, верно? Мой гнев вспыхнул мгновенно. Я посмотрел на Лун Эр и остальных, и все они улыбнулись мне. Я крикнул Цзячжэнь:

«Свяжись со мной.»

Цзячжэнь всё равно сказала: «Пойдём со мной.» ”

Я ударил её дважды, и голова Цзяжэнь несколько раз затряслась, как ножная палочка. Даже после того, как я её ударил, она всё равно опустилась на колени и сказала:

«Если ты не вернёшься, я не встану.»

Оглядываясь назад, мне становится жалко к себе. Когда я был молод, я был настоящим черепахой и ублюдком. Такая замечательная женщина, но я всё равно продолжал её бить и пинать. Как бы я её ни бил, она просто опускалась на колени и не вставала. В конце концов, даже мне это показалось скучным. Волосы Цзячжэнь были растрёпаны, и слёзы наполняли её лицо, когда она закрывала лицо. Я схватил горсть из выигранных денег и передал её двум стоявшим рядом, приказывая им вытащить Цзячжэня. Я сказал им:

«Чем дольше ты это затягиваешь, тем лучше.»

Когда Цзячжэнь вытащили, она крепко сжала свой выступающий живот. Мой сын был внутри. Цзячжэнь не крикнула и не вскрикивала, её вытащили на улицу. После того как двое отбросили её, она прислонилась к стене и встала. Тогда было совсем темно, и она медленно шла обратно одна. Позже я спросил её, ненавидит ли она меня тогда. Она покачала головой и сказала:

«Нет.»

Моя женщина, вытирая слёзы, подошла к двери рисовой лавки отца и долго стояла. Она увидела голову отца, выбитую на стене светом керосиновой лампы, и поняла, что он считает счета. Она стояла и плакала некоторое время, а потом ушла.

В ту ночь Цзячжэнь прошла более десяти миль и вернулась ко мне домой. Она была одинокой женщиной, носила Юцинь более семи месяцев. По пути повсюду лаяли собаки, а после сильного дождя дорога была полна ям.

Глава вторая

Несколько лет назад Цзячжэнь всё ещё была студенткой. В то время в городе были вечерние школы. Цзячжэнь носил луно-белый ципао и нес маленькую керосиновую лампу, ходя в школу с несколькими подругами. Я увидел её за углом. Она извивалась, её высокие каблуки постукивались по каменному тротуару, капая, словно дождь. Мои глаза совсем не могли двигаться. Тогда Цзячжэнь была очень красива, волосы были собраны до ушей, а по мере прогулки ципао морщились на талии. Я подумал: я хочу, чтобы она была моей женщиной.

Когда Цзяжэнь и остальные подошли, болтая с хихиканьем, я спросил сапожника, сидящего на земле:

«Чья это дочь?»

Сапожник сказал: «Она дочь рисовой лавки Чэнь Цзи.» ”

Как только я пришёл домой, я сказал маме:

«Иди быстро найди сваху. Я хочу жениться на дочери господина Чэня, владельца рисовой лавки из города.»

После того как Цзячжэнь утащили той ночью, мне не везло, я проиграл несколько раундов подряд. Я наблюдал, как деньги, скапливающиеся на столе, словно небольшой холм, выливаются наружу, как вода для мытья ног.

Лонг Эр не мог перестать хихикать, его лицо чуть не лопнуло от смеха. В тот раз я играл до рассвета, играл до тех пор, пока не почувствовал головокружение, живот постоянно вонял изо рта. В конце концов, я поставил свою величайшую ставку на жизнь — мыть руки слюной, думая, что все мои вечные достижения будут поставлены здесь. Я уже собирался взять кости, когда Лонг Эр протянул руку, чтобы заблокировать его, и сказал:

«Подожди.»

Лун Эр помахал официанту и сказал:

«Принеси горячее полотенце для молодого господина Сюя.» В то время все, кто наблюдал за азартными играми поблизости, снова уснули, оставив лишь нескольких из нас, кто делал ставки, а двое других привёл Лонг Эр. Только позже я узнал, что Лонг Эр подкупил официанта. Официант протянул мне горячее полотенце, и пока я вытирала лицо, Лонг Эр тайно поменял набора кубиков, и тот, который он принес, подделался.

Я совсем не заметил. После того как я вытер лицо, я бросил полотенце на тарелку, взял кости и тряхнул их три раза. Когда я выбросил его, к счастью, результат был довольно большим.

Когда настала очередь Лонг Эра, он поставил кубик на семь часов. Парень сильно хлопнул себя по ладони и крикнул: «Семь часов.» ”

Кубик был выдолблён и заполнен ртутью. С помощью удара Лонг Эр ртуть опустился. Он схватил её и бросил, перекатившись несколько раз, прежде чем остановиться на седьмом.

Я проверил кости, и действительно, было семь часов. У меня в голове погрузилась мысль — на этот раз я сильно проиграл. Потом он подумал, что раз он всё равно может поставить деньги в кредит, то всегда будет шанс выиграть их обратно в будущем, он расслабился, встал и сказал Лонг Эр:

«Просто запиши это сначала.»

Лун Эр помахала мне с просьбой сесть, сказав:

«Ты больше не можешь давать мне деньги в долг. Ты потерял сотни акров земли своей семьи. Если вы снова возьмёте кредит в кредит, чем будете его возвращать? ”

Прежде чем я успел зевнуть, я быстро отдернул её назад и повторял:

«Нет, нет.»

Лонг Эр и двое других кредиторов достали бухгалтерскую книгу и всё рассчитали за меня. Лонг Эр похлопала меня по голове, когда я наклонился и сказал:

«Молодой господин, вы хорошо видели? Ты подписал и поставил штамп на всё это. ”

Только потом я узнал, что должен им полгода назад, а через полгода потерял все семейные активы, оставленные предками. На середине расчёта я сказал Рюдзи:

«Не забудь об этом.»

Я снова встал и вышел из борделя, как больная курица. К тому времени было совершенно светло, и я стоял на улице, не зная, куда идти. Знакомый, несущий корзину с тофу, увидел меня и громко крикнул:

«Доброе утро, молодой господин Сюй.»

Его крик меня напугал, и я уставился на него в оцепенении. Он улыбнулся и сказал:

«Посмотри на себя, вот так, ты превратился в лекарственный остаток.»

Он думал, что меня мучают эти женщины, не знал, что я банкрот, и что я так же беден, как наёмный работник.

Я криво улыбнулась, когда он уходил, решив, что лучше не стоять здесь, и пошла дальше.

Когда я добрался до рисовой лавки тестя, двое продавцов снимали дверные панели. Увидев меня, они хихикали, думая, что я снова громко поздороваюсь с тестем. Как у меня такая наглость? Я сжал голову и быстро направился к дому на другой стороне. Я услышала, как мой тесть кашляет внутри, а потом выплюнул полный рот мокроты на землю.

Я вышел из города в оцепенении, и на какое-то время даже забыл, что потерял всё семейное имущество. Мой разум был пуст, словно гнездо шершней, которое укололи. Когда я вышел за город и увидел узкую тропинку, простирающуюся по диагонали, я снова испугался. Я задумался, что делать дальше. Я прошёл несколько шагов по той дороге, но больше не мог идти. Оглядываясь вокруг, я никого не видел. Я думал, что повешусь на ремнём и умру. Подумав об этом, я снова пошёл, проходя мимо вяза. Я просто взглянул на него, не собираясь развязывать ремень. На самом деле, я не хочу умирать; я просто ищу способ выпустить злость на себя. Я думал, что куча долгов не повесится на меня, поэтому сказал себе:

«Забудь, не умирай.»

Этот долг — для отца. Одна мысль о нём заставляет моё сердце покалывать. Разве он не собирается сейчас меня забить до смерти? Пока я шла, я думала, что как бы я ни думала, это тупик. Мне просто нужно идти домой. Быть избитым до смерти отцом лучше, чем висеть на улице, как бездомная собака.

За короткое время я потерял целый круг, глаза стали голубыми, и я даже не заметил этого. Когда я пришёл домой, мама закричала, как только увидела меня. Она посмотрела мне в лицо и спросила:

«Ты Фугуй, верно?»

Я посмотрел на лицо матери и криво улыбнулся, кивнув. Я услышал, как она вдруг что-то удивлённо сказала. Я перестал смотреть на неё, толкнул дверь и вошёл в свою комнату. Цзячжэнь, которая расчёсывала волосы, тоже была удивлена, увидев меня. Она открыла рот, чтобы посмотреть на меня. Думая о том, как она пришла вчера вечером, чтобы уговорить меня пойти домой, и что я её ударил и пинал, я вдруг с глухим стуком опустился перед ней на колени и сказал:

«Цзячжэнь, я обречён.»

После этих слов я начал рыдать. Цзячжэнь поспешила мне помочь, но раз она была беременна Юцином, как она могла меня поднять? Она просто назвала меня мамой. Две женщины вместе уложили меня на кровать. Как только я лёг, у меня потекла пена изо рта, казалось, что я вот-вот умру. Они были в ужасе, били меня по плечам и качали головой. Я протянул руку и оттолкнул их, сказав:

«Я потерял всё семейное состояние.»

Мама была ошеломлена этим, потом посмотрела на меня и сказала:

«Что ты сказал?»

Я сказал: «Я потерял всё своё состояние.» ”

Моё выражение лица убедило её, и мама плюхнулась на землю, вытирая слёзы и говоря:

«Если верхняя балка не прямая, нижняя будет кривой.»

Тогда мама всё ещё жалела меня. Она не винила меня, но винила отца.

Цзячжэнь тоже плакала. Массируя мне спину, она сказала:

«Пока ты больше не играешь в азартные игры, этого достаточно.»

Я потерял всё, и с этого момента у меня больше не будет капитала для азартных игр. Я слышал, как папа ругался из другой комнаты. Он даже не заметил, что на мели, и его раздражали крики двух женщин, которые его тревожили. Услышав голос отца, мама перестала плакать. Она встала и вышла, а Цзячжэнь последовал за ней. Я знал, что они ушли в комнату моего отца, и вскоре услышал, как он кричит с другой стороны:

«Ты, жалкий сынок.»

В этот момент моя дочь Фэнся толкнула дверь и снова захлопнула её. Фэнся резко сказала мне:

«Папа, спрячься быстро, дедушка идёт тебя избить.»

Я уставился на неё, не двигаясь, и Фэнся подошла, чтобы взять меня за руку. Когда она не смогла меня обнять, она начала плакать. Наблюдая, как Фэнся плачет, моё сердце будто режет ножом. Фэнся, в таком юном возрасте, уже знает, как защитить отца. Просто глядя на этого ребёнка, я бы разорвал её на части.

Я услышал, как папа сердито подбежал и кричал:

«Ты, мерзкий сын, я тебя порублю, каструю, разорву на куски, черепаха-ублюдок.»

Я подумал: папа, просто зайди, разрежь меня на куски. Но отец подошёл к двери, его тело покачивалось, и он упал на землю и потерял сознание от дыма. Моя мама и Цзячжэнь попытались помочь ему подняться и отнесли его в свою кровать. Через некоторое время я услышал, как папа там плачет, как гудок суона.

Отец лежал в постели три дня. В первый день он рыдал, но позже перестал плакать и начал вздыхать. Вздохи дошли до меня, и я услышал, как он печально плачет:

«Возмездие, это возмездие.»

На третий день мой отец принимал гостей в своей комнате. Он громко кашлял, и когда заговорил, его голос был настолько тихим, что почти не слышался. Ночью мама пришла ко мне и сказала: «Папа хочет, чтобы я пошла.» Я встал с кровати, думая, что всё обречено. Мой отец три дня отдыхал в постели и теперь у него хватило сил прийти и убить меня. По крайней мере, он избил меня до полусмерти. Я говорил себе, сколько бы папа ни бил меня, я не буду сопротивляться. Когда я шёл в комнату отца, у меня совсем не было сил; тело было вяло и слабо, а ноги выглядели накладными. Я вошёл в его комнату, встал за матерью и тайно наблюдал, как он лежит на кровати. Он широко раскрытыми глазами смотрел на меня, его белая борода дергалась и сказал моей матери:

«Ты можешь идти.»

Мама вышла рядом со мной, и как только она ушла, я почувствовала волну тревоги. Я не знала, не выпрыгнет ли он из кровати и не начнёт со мной сопротивляться хотя бы хоть немного. Он лежал неподвижно, одеяло на груди соскользнуло и висела на полу.

«Фугуй, да?»

Папа позвал меня, похлопал по краю кровати и сказал:

«Садись.»

Моё сердце бешено колотилось, когда я села рядом с ним. Он коснулся моей руки, холодной как лёд, и проник в моё сердце. Отец тихо сказал:

«Фугуй, долги за азартные игры — это тоже долги. С древних времён не было причин не возвращать долги. Я заложил более ста му земли и этот дом. Завтра они пришлют медные монеты в подарок. Я стар и больше не могу нести этот груз, так что тебе стоит нести деньги сама и погасить долг. ”

После того как папа закончил говорить, он глубоко вздохнул. Услышав его слова, мои глаза стали кислыми. Я знал, что он не будет сражаться со мной до смерти, но то, что он сказал, было словно тупой нож, режущий мне шею. Голова не упала, но болела так сильно, что это было невыносимо. Папа похлопал меня по руке и сказал:

«Иди спать.»

Рано утром следующего дня, как только я проснулся, увидел четверых, вошедших во двор. Впереди стоял богатый мужчина в шёлке, который помахал трём носильщикам позади себя в грубой тканевой одежде и сказал:

«Положи это.»

Когда трое носильщиков положили свои вещи и подняли подол одежды, чтобы вытереть лицо, богатый мужчина посмотрел на меня и позвал «Папа»:

«Мастер Сюй, товары, которые вы запрашивали, прибыли.»

Мой отец выходил, кашляя снова и снова, с актами на землю и актом на дом. Он передал документы и поклонился мужчине, сказав:

«Спасибо за вашу работу.»

Мужчина указал на три дана медных монет и сказал моему отцу:

«Мы все здесь, можешь их пересчитать.»

Мой отец потерял все виды богатого человека. Он уважительно говорил, как бедняк:

«Не нужно, не нужно, заходи внутрь и выпей чаю.»

Мужчина сказал: «Не нужно.» ”

Сказав это, он посмотрел на меня и спросил отца:

«Это молодой господин?»

Отец снова и снова кивал, потом усмехнулся и сказал:

«Собери тыквенные листья, чтобы прикрыть их при доставке, но не позволяй никому их отхватить.»

С того дня я носила медные монеты и шла пешком в город более десяти ли, чтобы расплатиться с долгом. Тыквенные листья, покрытые медными монетами, были собраны моей мамой и Цзячжэнь. Фэнся увидела их и тоже пошла. Она сорвала два самых больших листа и накрыла их на шесте. Я взяла шест, готовясь уйти, но Фэнся не знала, что я собираюсь вернуть долг, и подняла взгляд и спросила:

«Папа, ты снова уезжаешь на несколько дней?»

Услышав это, у меня покалывал нос, и я чуть не разрыдался. Я поспешил в город с грузом на плече. Когда мы приехали в город, Лонг Эр увидела, что я несу груз, и ласково позвала:

«Поехали, молодой господин Сюй.»

Я поставил груз перед ним. Снимая листья дыни, он нахмурился и сказал мне:

«Ты просто ищешь проблемы. Обменять на серебряные доллары было бы гораздо проще.»

После того как я унес последнюю партию медных монет, он перестал называть меня «молодой господин». Он кивнул и сказал:

«Фугуй, просто оставь это здесь.»

Другой кредитор был более ласковым, похлопал меня по плечу и сказал:

«Фугуй, иди съешь кастрюлю.»

Лонг Эр быстро сказала: «Да, да, выпей вина, я тебя угощу.» ”

Я покачал головой, думая, что лучше просто пойти домой. К концу дня мой шелковый халат был изношен, а кожа на плече кровоточила.

Я шёл домой один, шёл, плакал, шёл. Думая о том, что он собрал деньги всего на день и уже был измотан, его предки заработали эти деньги, и кто знает, сколько людей погибло бы от усталости. Только тогда я понял, почему отец хотел медные монеты вместо серебряных долларов — он хотел, чтобы я понял этот принцип, как трудно достать деньги. Подумав об этом, я уже не мог идти. Я присел у дороги, плакал до пояса. В то время мой старый наёмный работник — Чангген, который водил меня в частную школу в детстве — подошёл с потрёпанным свёртком. Он работал у меня дома десятилетиями, а теперь уходит. Он потерял родителей в очень раннем возрасте, которых мой дедушка привёз домой, и с тех пор ни разу не женился на женщинах. Он подошёл с слезами на глазах, с кожей и потрескавшимися ногами, как и я. Увидев меня, сидящую на корточках у дороги, он крикнул:

«Молодой господин.»

Я крикнул ему: «Не называй меня молодым господином, называй меня зверем.» ”

Он покачал головой и сказал: «Нищий император остаётся императором. Даже если у тебя нет денег, ты всё равно молодой господин.» ”

Услышав это, я только что вытерла лицо, когда слёзы снова потекли. Он присел рядом со мной, закрыв лицо и рыдая.

После того как мы немного поплакали вместе, я сказала ему:

«Темнеет, Чангген, тебе лучше идти домой.»

Чангген встал и шаг за шагом ушёл. Я услышал, как он жужжит:

«Какой у меня дом?»

В итоге я причинил боль и Чангену. Наблюдая, как он уходит один, моё сердце болело снова и снова. Только когда Чангген прошёл далеко и исчез, я встал и пошёл домой. Когда я вернулся домой, уже стемнело. Первоначальные работники и горничные уже ушли. Моя мать и Цзячжэнь были на кухне, одна присматривала за огнём, а другая готовила. Отец всё ещё лежал в постели, и только Фэнся была так же счастлива, как всегда. Она не знала, что теперь будет страдать и быть бедной. Она подпрыгнула, бросилась ко мне на колени и спросила:

«Почему говорят, что я больше не молодая леди?»

Я коснулся её маленькой щёчки, не в силах сказать ни слова. К счастью, она не стала настаивать. Она соскребла грязь с моих штанов ноготем и радостно сказала:

«Я постираю твои штаны.»

Когда пришло время есть, мама подошла к двери отца и спросила:

«Принести тебе еду?»

Папа сказал: «Я пойду поесть.» ”

Отец вышел из комнаты, держа керосиновую лампу тремя пальцами. Свет мерцал на его лице, лицо было наполовину освещённым, наполовину тёмным, и он сгорбился, снова и снова кашляя. После того как мы сели, папа спросил меня:

«Долг погашен?»

Я опустил голову и сказал: «Я уже расплатился.» ”

Мой отец сказал: «Это хорошо, это хорошо.» ”

Он увидел моё плечо и сказал:

«Мои плечи изношены до боли.»

Я ничего не сказала, украдкой поглядывая на маму и Цзячжэнь, которые со слезами смотрели на моё плечо. Папа медленно начал есть, и после нескольких укусов положил палочки на стол и отодвинул миску в сторону — он перестал есть. Через некоторое время папа сказал:

«Раньше наши предки из семьи Сюй выращивали только цыплёнка. Когда курица выросла, она становилась гусью; когда гусь выросла — она становилась овцой; а когда овцы росли, овцы становились крупным рогатым скотом. Так наша семья Сюй процветала. ”

В голосе отца прозвучал слабый звук. Он сделал паузу, затем сказал:

«В моих руках скот семьи Сюй превратился в овец, а овцы — в гусей. Когда она дошла до тебя, гусь превратилась в курицу, и теперь даже курица исчезла. ”

В этот момент папа рассмеялся, и, смеясь, начал плакать. Он поднял мне два пальца:

«У семьи Сюй два блудных сына.»

Через пару дней приехал Лонг Эр. Выражение лица Лонг Эра изменилось; у него были два золотых зуба во рту, и он широко улыбнулся. Он купил имущество и имущество, которое мы заложили, и приехал посмотреть свою собственную недвижимость. Лонг Эр ударил ногой по стене, прижал ухо к ней и хлопнул ладонью, повторяя свои слова:

«Крепко, надёжно.»

Лонг Эр вышел на прогулку в поля, а когда вернулся, поклонился мне и моему отцу и сказал:

«Глядя на эту пышную зелёную землю, я чувствую себя спокойно.»

Как только Лонг Эр появился, нам пришлось переехать из дома, в котором жили поколениями, в соломенную хижину. В день съезда отец ходил по нескольким комнатам, держа руки за спиной, и наконец сказал маме:

«Я думал, что умру в этой комнате.»

Сказав это, отец стряхнул пыль с шелкового халата, потянул шею и переступил порог. Отец, как обычно, медленно шёл к яме с навозом у выхода в деревню, руки за спиной. Становилось темно, и несколько жильцов всё ещё работали в полях. Все знали, что мой отец больше не владелец, поэтому всё ещё держали мотыги и кричали:

«Мастер.»

Отец мягко улыбнулся и помахал им, говоря:

«Не называй меня так.»

Отец больше не ходил по своей территории. Его ноги дрожали, когда он шёл к входу в деревню, остановился перед навозной ямой, огляделся, затем расстегнул ремень и присел на корточки.

В тот вечер отец перестал кричать, когда ходил в туалет. Он прищурился и посмотрел вдаль, наблюдая, как маленькая дорога, ведущая в город, постепенно становится неясной. Соседний жильец наклонился, чтобы нарезать овощи. Когда он выпрямился, отец больше не видел ту тропинку.

Отец упал из навозной ямы. Жильец услышал шум и быстро обернулся, увидев отца, лежащего боком на земле, его голова неподвижно покоилась на навозной яме. Арендатор подбежал к отцу с серпом и спросил:

«Мастер, вы в порядке?»

Отец дернулся, посмотрел на жильца и хрипло спросил:

«Чья ты семья?»

Арендатор наклонился и сказал:

«Мастер, я Ван Си.»

Отец задумался на мгновение и сказал:

«О, это Ван Си. Ван Си, там внизу был камень, и это было так неприятно, что больно. ”

Ван Си перевернул тело моего отца, достал камень размером с кулак и отбросил его в сторону. Отец снова опустился и прошептал:

«Теперь это приятно.»

Ван Си спросил: «Помочь тебе встать?» ”

Отец покачал головой, тяжело дыша, и сказал:

«Не нужно.»

Тогда отец спросил его:

«Ты видел, как я упал раньше?»

Ван Си покачал головой и сказал:

«Нет, Мастер.»

Отец выглядел немного довольным и снова спросил:

«В первый раз, когда она упала?»

Ван Си ответил: «Да, сэр.» ”

Отец несколько раз усмехнулся, затем закрыл глаза, наклонил голову и опустил её вниз по навозной яме на землю.

В тот день мы только что переехали в соломенную хижину. Мы с мамой убирали внутри, и Фэнся с радостью последовала за нами, не зная, что теперь будет страдать.

Цзячжэнь вышла из пруда с большим тазом с одеждой и столкнулась с Ван Си, который бежал к нему. Ван Си сказал:

«Юная мадам, хозяин, похоже, привыкает.»

Внутри дома мы услышали, как снаружи Цзячжэнь громко кричит: «Мама, Фугуй, мама—»

После всего нескольких звонков Цзячжэнь начал рыдать прямо там. В тот момент я подумал, что папа попал в неприятности. Я выбежал и увидел Цзячжэнь, стоящего с огромным тазом одежды, разбросанной по полу. Цзячжэнь увидела меня и крикнула:

«Фугуй, это папа—»

Голова опустела, когда я отчаянно бежал к входу в деревню. К тому времени, как я добрался до выгребной ямы, мой отец уже умер. Я толкал и кричал, но он просто игнорировал меня. Я не знал, что делать. Я встал и оглянулся, увидев, как мама бежит ко мне, крутит ножки, плачет и кричит. Цзячжэнь шла следом, держа Фэнся.

После смерти отца я чувствовал себя так, будто заразился чумой, чувствуя слабость по всему телу. Я весь день сидел на полу перед соломенным коттеджем, иногда со слезами на глазах, иногда вздыхая с вздохами. Фэнся часто сидела со мной, играла с моей рукой и спрашивала:

«Дедушка упал.»

Увидев, как я киваю, она спросила снова:

«Это ветер?»

Моя мать и Цзячжэнь не осмеливались слишком громко плакать. Боясь, что я могу пострадать, они пошли с моим отцом. Иногда, когда я случайно сталкивался со чем-то, они оба пугались. Увидев, что я не пал, как папа, они успокаивали меня и спрашивали:

«Ты в порядке?»

В те дни мама часто говорила мне:

«Пока люди живут счастливо, бедности не стоит бояться.»

Она меня утешала. Она думала, что меня мучает бедность, но на самом деле я думал о моём покойном отце.

Мой отец умер от моей руки, но моя мать, моя семья Чжэнь и Фэнся должны страдать со мной живыми.

Через десять дней после смерти моего отца приехал мой тесть. Он вошёл в деревню с правой рукой в длинной мантии, лицо его было бледным. За ним стояло свадебное кресло, покрытое красным и зелёным цветом, окружённое дюжиной молодых людей, которые били в барабаны и гонги с обеих сторон. Жители деревни толпились посмотреть, думая, что это семья, выдающая дочь замуж. Все сказали, что никогда раньше о ней не слышали. Один человек спросил моего тестя:

«Чья семья — это счастливое событие?»

Мой тесть громко сказал, с суровым лицом:

«Счастливое событие моей семьи.»

В тот момент я стоял перед могилой отца. Я услышал звуки гонгов и барабанов, поднял глаза и увидел, как мой тесть сердито идёт к нашему соломенному коттеджу. Он махнул рукой за спину, поставил свадебное кресло на землю, и барабаны и гонги стихли. В тот момент я понял, что он заберёт Цзячжэнь обратно. Сердце бешено колотилось, я не знал, что делать.

Моя мама и Цзячжэнь услышали шум и вышли из комнаты. Цзячжэнь крикнула:

«Отец.»

Мой тесть посмотрел на свою дочь и сказал моей матери:

«А как насчёт зверя?»

Моя мама улыбнулась и сказала:

«Ты имеешь в виду Фугуй, да?»

«Кто ещё это может быть?»

Мой тесть повернулся к мне, он сделал два шага ко мне и крикнул:

«Зверь, иди сюда.»

Я стоял, не двигаясь, так как же я мог осмелиться перейти? Мой тесть махнул рукой и крикнул мне:

«Иди сюда, зверь, почему ты не идёшь отдать мне дань уважения? Зверь, слушай внимательно. Как она тогда вышла замуж за Цзячжэнь? Сегодня я тоже её заберу обратно. Смотри, это свадебный седан, это барабаны и гонги — их как минимум немного больше, чем когда ты только вышла замуж. ”

После крика тесть повернулся к Цзячжэнь и сказал:

«Иди внутрь и приведи порядок.»

Цзячжэнь замерла и крикнула:

«Отец.»

Мой тесть сильно топнул ногой и сказал:

«Поторопись и уходи.»

Цзячжэнь взглянула на меня, стоящую в далёком поле, затем повернулась и вошла внутрь. В этот момент мама со слезами сказала ему:

«Пожалуйста, помилуй, позволь Цзяжэнь остаться.»

Тесть махнул рукой маме, затем повернулся и позвал меня:

«Зверь, с этого момента ты и Цзячжэнь полностью отрезаны. Наша семья Чэнь и твоя семья Сюй больше никогда не будут иметь никаких дел.»

Моя мать наклонилась, чтобы умолять его:

«Пожалуйста, ради отца Фугуя, позволь Цзячжэнь остаться.»

Тесть крикнул матери:

«Его отец довёл его в ярость.»

После того как он позвал тестя, он почувствовал, что это слишком много, поэтому глубоко вздохнул и сказал:

«Не вини меня за безжалостность. Всё из-за того чудовища поступило безрассудно, и всё дошло до этого.»

Сказав это, тесть повернулся ко мне и крикнул:

«Фэнся будет оставлена твоей семье Сюй. Ребёнок в животе Цзячжэнь — один из нашей семьи Чэнь.»

Мама стояла рядом, тихо рыдая, вытирая слёзы и говоря:

«Как мне объяснить это предкам семьи Сюй?»

Цзячжэнь вышла с связкой, и мой тесть сказал ей:

«Садись в седан.»

Цзячжэнь повернулась ко мне, подошла к креслу-седану, потом посмотрела на меня, потом на мою маму и забралась в кресло. В этот момент откуда-то внезапно появилась Фэнся. Как только она увидела, как мама села в кресло, ей тоже захотелось сесть, но как только она добралась до середины, Цзячжэнь вытолкнула её.

Мой тесть помахал носителям кресла, и кресло подняли. Цзячжэнь внутри громко заплакал, а мой тесть закричал:

«Выбей это вслух для меня.»

Около десяти молодых людей отчаянно били в барабаны и гонги, и я больше не слышал криков Цзячжэнь. Когда кресло-седан отправилось, мой тесть нёс длинный халат и шёл так же быстро, как кресло-седан. Мама извивалась за своими маленькими ножками, жалко следуя за ней, пока не остановилась у входа в деревню.

В этот момент Фэнся подбежала, широко раскрыв глаза, и сказала мне:

«Папа, мама сидит в кресле-седане.»

Радостное выражение лица Фэнся заставило меня почувствовать себя неловко, поэтому я сказал ей:

«Фэнся, иди сюда.»

Фэнся подошла ко мне, я коснулся её лица и сказал:

«Фэнся, не забывай, что я твой отец.»

Фэнся рассмеялась на эти слова и сказала:

«Не забывай, я — Фэнся.»

Глава третья

Фугуй посмотрел на меня и усмехнулся, говоря. Этот странник сорок лет назад теперь сидел с голой грудью на траве, солнечный свет пробивался сквозь щели в листве, освещая его прищуренные глаза. Ноги были покрыты грязью, редкие белые волосы торчали из-под бритой головы, кожа на груди была сморщена в полосы, пот стекал с груди.

В этот момент старый бык сидел на корточках в пожелтевшей воде пруда, обнажая только голову и длинный корешник. Я видел, как вода стучала по тёмному позвоночнику, словно бьёт по берегу. Этот старик был первым человеком, которого я встретила, только начиная эту странствующую жизнь. Я была молода и беззаботна, каждое новое лицо меня вдохновляло, и всё, чего я не знала, глубоко привлекало меня. Именно в такие моменты я встретил Фугуя. Он ярко поделился своей историей о себе. Никогда раньше никто не открывал мне всё так, как он. Что бы я ни хотел узнать, он был готов показать.

Встреча с Фугуй наполняла меня радостным предвкушением тех дней, когда я собирал народные песни. Я думал, что плодородная и процветающая земля полна таких людей, как Фугуй. В последующие дни я встречал многих пожилых людей, таких как Фугуй, одетых в ту же одежду, что и Фугуй, их пах почти доходил до колен. Морщины на их лицах были покрыты солнечным светом и грязью, и когда они улыбнулись мне, я увидел, что у них почти не осталось зубов. Они часто проливали мутные слёзы — не потому, что часто грустили, а потому, что даже в моменты покоя и счастья они плакали, а затем поднимали пальцы, грубые, как грунтовые дороги в сельской местности, чтобы вытереть слёзы, словно смахивая солому.

Но я никогда не встречал никого столь незабываемого, как Фугуй, который так хорошо знает свои переживания и рассказывает их так блестяще. Он тот человек, который видит своё прошлое «я»; он точно видит, как ходил в детстве, и даже видит, как он старел. Такие пожилые люди действительно редки в сельской местности. Возможно, трудности повредили их воспоминания. Когда они сталкиваются с прошлым, они обычно выглядят тусклыми и часто отмахиваются от них с беспомощной улыбкой. Им не хватает энтузиазма по поводу своих переживаний, словно они помнят лишь несколько фрагментов информации, словно слухи. Даже эти разрозненные моменты — это воспоминания вне самих себя, выражающие всё, во что верят, в одном-двух предложениях. Здесь я часто слышу, как младшие ругают их вот так:

«Все мои годы я провёл на собаках.»

Фугуй был совершенно другим. Он любил вспоминать прошлое и рассказывать истории о себе, словно этим он мог снова и снова переживать эту жизнь. Его история крепко сжала меня, словно коготь птицы, схватившийся за ветку.

После ухода Цзячжэня мама часто тихо сидела, вытирая слёзы рядом. Я хотел подобрать пару слов, чтобы её утешить, но, увидев её такой, не мог сказать ни слова. Но она часто говорила мне:

«Цзячжэнь — твоя женщина, а не чужая. Никто не сможет её забрать.»

Услышав это, я только внутренне вздохнул. Что ещё я мог сказать? Вполне хороший дом был разбит, словно разбитый глиняный горшок. Ночью я часто лежу в кровати, не в силах уснуть, ненавижу этот один момент, ненавижу этот единственный момент, но в итоге больше всего я ненавижу себя. Ночью я слишком много думаю, днём болит голова, и весь день чувствую себя вялым. К счастью, у меня есть Фэнся, которая часто держит меня за руку и спрашивает:

«Папа, у стола четыре угла. Если отрежешь один, сколько останется?»

Я не знаю, откуда Фэнся это услышал, но когда я сказал, что осталось три угла, Фэнся счастливо рассмеялся и сказал:

«Неправильно, осталось ещё пять угловок.»

Услышав слова Фэнся, я хотел рассмеяться, но не смог. Вспоминая четырёх человек в семье, Цзячжэнь буквально потеряла рог сразу после ухода, а поскольку Цзячжэнь была беременна, я сказал Фэнся:

«Когда твоя мать вернётся, у тебя будет пять рогов.»

После того как мама продала все ценные вещи дома, она часто брала Фэнся копать дикие овощи. Она закидывала корзину на плечо, крутила связанные ноги по ходу и шла быстрее Фэнся. Её волосы уже были белыми, но ей пришлось научиться выполнять физическую работу, которой она никогда раньше не занималась.

Наблюдая, как мама тащит Фэнся, делая каждый шаг шаг за шагом, её осторожное поведение чуть не вызывало у меня слёзы.

Я понял, что больше не могу жить, как раньше; мне нужно было поддерживать мать и Фэнся. Я обсуждал с мамой возможность занять немного денег у родственников и друзей в городе, чтобы открыть небольшой магазин. Мама услышала это и ничего не сказала. Она не могла вынести желание уехать; люди в их возрасте такие и никуда не хотят переезжать. Я сказал маме:

«Теперь дом и земля принадлежат Лун Эр. Цзя Ань здесь и где-либо не отличается.»

Услышав это, мама долго думала, прежде чем сказать:

«Могила твоего отца всё ещё здесь.»

Всего одной фразой мама заставила меня бояться думать о чём-то ещё. После раздумий у меня не осталось выбора, кроме как пойти искать Лонг Эр.

Лонг Эр стал здесь хозяином, часто нося шёлковую одежду и держа чайник в правой руке, гордо шагая по гребням. С двумя большими золотыми зубами у него всегда скрежетал рот, а иногда, ругая жильцов, которые его не любили, он улыбался. Сначала я думал, что он дружелюбный, но постепенно понял, что он хочет, чтобы все увидели его золотые зубы.

Лонг Эр была со мной довольно вежлива, часто улыбалась и говорила:

«Фугуй, приходи ко мне домой и выпей чаю.»

Я никогда не ходил к Лон Эр, потому что боялся почувствовать груст. Как только я поставил ноги на землю, я переехал в этот дом. Теперь этот дом — дом Лонг Эр, просто подумай, что я чувствую.

Честно говоря, когда люди доходят до этого момента, нет времени заботиться обо всём этом. Наверное, я оправдал старую поговорку: «Когда люди бедны, их амбиции малы». В тот день, когда я пришёл к Лонг Эр, он сидел в большом кресле в моей гостиной, положив ноги на табурет, одна держала чайник, другая — веер. Когда он увидел, как я вошёл, Лонг Эр улыбнулся и сказал:

«Это Фугуй. Найди себе табурет, чтобы сесть.»

Он лежал неподвижно в кресле великого магистра, так что я не ожидал, что он заварит мне чайник. Когда я сел, Лонг Эр сказала:

«Фугуй, ты пришёл занять у меня деньги, да?»

Прежде чем я успел сказать «нет», он продолжил:

«Логично, я должен одолжить тебе немного денег. Как говорится, речь идёт о помощи в чрезвычайных ситуациях, а не о бедности. Что касается меня, я могу помочь тебе только в срочной нужде, а не в бедности.»

Я кивнул и сказал: «Я хочу арендовать несколько акров земли.» ”

Лонг Эр улыбнулась и спросила: