"እናቶቼ ብቻ ናቸው, ክቡር እናት, ሰናፍጭ ዘሮች; እና ቁጣዋ በጣም ሲበዛ, የሚያጸዱ ዕፅዋት. ከዚህ ያለፈ ምንም የለም, እምላለሁ! አሮጌው Antony ስለ መርዞች ምንም አያውቅም; ስለ ቅባቶች ድብልቅ ብቻ ያውቃል አሃ! እና ስለሚያስታግሱ ቅባቶች! ቅድስት እናታችን ታሪኩ ሐሰት መሆኑን ታውቃለች."

Prioress ቸኩላ የአበባ ቅርጫቱን አነሳች እና ፊቷን በቢንድዊድ እና ዳንዴሊዮን ውስጥ ቀበረች.

"አምናለሁ," አለች, ሙሉ ለሙሉ ጸጥ ባልሆነ ድምፅ. "ከጉልበትህ ተነስ. ነገር ግን, ያስታውስ, ለ Mother Sub-Prioress ወጥ ውስጥ የሚያስታግስ እና የሚያጽናና ነገር ካልሆነ ምንም እንዳትጨምር እከለክልሃለሁ. ስለዚህ ቃልህን ስጠኝ, Antony."

አሮጊቷ ሴት በትህትና የ Prioress ልብስ ጫፍ አነሳች, እና ወደ ከንፈሯ ጫነችው.

"እቃል እገባለሁ, ክቡር እናት," አለች, "እና ስለ ኃጢአቴ ተጸጽቻለሁ."

"ከጎኔ ተቀመጥ," Prioress አዘዘች. "ለአንቺ የምነግርሽ ተጨማሪ ነገር አለ. . . . ስለ Sub-Prioress ክፉ ሃሳብ አታስቢ. እርሷ ጥብቅ ናት, እና የተሳሳተ ነገር ሲሠራ ለማስተዋል ጽንፈኛ ናት, ነገር ግን ይህ ግዴታዋ እንደሆነ ታምናለች. እርሷ እጅግ 경건 ሴት ናት. ቅናቷ የ경건ነቷ ምልክት ብቻ ነው."

Mary Antony ሹል ዓይኖቿ የ Prioress ዓይኖችን ሲያገኙ, ብልጭ አሉ.

Prioress ደግሞ ወደ አበባ ቅርጫቱ ተጠለለች. የዳንዴሊዮን ሽታ ሲሰለቻት ጀምሮ ነበር.

"Mother Sub-Prioress ታምማለች," አለች. "ትናንት ምሽት, ፀሐይ ከጠለቀ በኋላ, ቅዝቃዜ በአትክልቱ ውስጥ ያዛት. ለጥቂት ጊዜ አልጋ ላይ እንድትቆይ ነግሬያታለሁ. እርሷን በደግነት መንከባከብ አለብን, Antony, እና ወደ ጤናዋ እንድትመለስ መርዳት አለብን.

"Sister Mary Rebecca ደግሞ ታምማለች, በአጥንቷ ህመም እና ትንሽ ትኩሳት. እርሷም ዛሬ አልጋ ላይ ናት. ወደ እርሷ ደግ ስሜት ለማሳደር ጥረት አድርጊ, Antony. ምንም ጉዳት ባልታሰበበት ቦታ ብዙ ጊዜ ክፉ ነገር እንደምታስብ አውቃለሁ, አብዛኛው ከራሷ ምናብ የሚመጣ ስህተት ታወራለች. ነገር ግን, ይህን በማድረግ, ሌሎችን ከምትጎዳ ይልቅ ራሷን ትጎዳለች.

"ጨለማ ኩሬ ውስጥ ጭቃ በማናወጥ, ቀደም ሲል ብሩህ ሆኖ ያበራ የነበረውን ኮከብ ነጸብራቅ ታደበዝዛለህ. ነገር ግን ከፍ ብሎ የሚያበራውን ኮከብ አታደበዝዝም.

"ክፉ አዕምሮዎች ስለሚያሙ ሃሳቦች ሁኔታ ይህ ነው. የራሳቸውን ጭቃ ያናውጣሉ; ነገር ግን ኮከቦቹን ማደብዘዝ ያቅታቸዋል.

"ከ Sister Mary Rebecca ጋር መታገስ አለብን."

"ወደ እነርሱ አትቅረቢ, ክቡር እናት," አሮጌው Antony ለመነ. "እኔ በተገቢ ጥንቃቄ እና ትዕግስት እንከባከባቸዋለሁ. እነዚህ የአጥንት ህመሞች እና አጠቃላይ ንዘረዛሬዎች ከአንዱ ወደ ሌላው በፍጥነት ይተላለፋሉ. እለምናለሁ, አትቅረቢ. ወሰዱሽ ነበር ያስታውሺ አሳዛኝ! አሳዛኝ! እነርሱ ቀሩ!"

ይህን ሲሰሙ Prioress በደስታ ሳቀች.

"ነገር ግን, ውድ Antony, በአጥንቴ ህመም እና አልጋ ላይ ተኝቼ በሚገባ አልወሰዱኝም. ደፋር, ክፉ ሰው ወሰደኝ, የደም ቀሚስ Knight ሰው."

"ኦ, ጸልዩ!" አሮጊቷ ሌይ-ሲስተር ጮኸች. "ይህ ምልክት ሊሆን ይፈራኛል. መልአኩ Gabriel, ክቡር እናት, ከምድር ወደ ሰማይ ሊወስዳቸሁ ተላከ. 'አንዱ ይወሰዳል, ሌላው ይቀራል.' አህ, Mother Sub-Prioress ን ብወስዳት ኖሮ!"

Prioress ደግሞ ሳቀች. "ውድ Antony, ትንሽ ወፍሽ ያየውን የመጀመሪያ ምስር ወሰደ. ፍርፋሪ ወይም ትንሽ ቅቤ ቢኖር ኖሮ, ነጭ ምስርሽን ትቶ ይሄድ ነበር. . . . ስሚ ትንሽ የምስጋና ዘፈኑን እንዴት እንደሚዘፍን! . . . ከዘመናት በፊት, ነጭ ልብስ የለበሱ Druids ከብሪቲሽ ኦክ ዛፎች ሚስልቶ ሲቆርጡ, ቀይ ደረት ሮቢን ዙሪያ እየዘለለ ዘፈነ; ከዚያ ቀደም ሲል, ሰዎች ዱር እና አረመኔ ሆነው, ጉድጓዶች እና ዋሻዎች እና የጭቃ ጎጆዎች ውስጥ ሲኖሩ, ቤተ ክርስቲያኖች እና ገዳሞች በዚህ ምድር ሳይታወቁ እና አንዱ እውነተኛ አምላክ ሳይታሰብ, ሮቢኖች ጥንዶቻቸውን አገኙ እና ጎጆ ሠሩ, ዝንጣፊ ጥቁር ወፎች 'አሁን አድርጉት አሁን አድርጉት' ሲሉ ዘፈኑ, ለወጣቶቻቸው ምግብ ሲፈልጉ, ጥቁር ወፎች ፊሽካ ነፉ, ዋጦዎችም በደስታ ክንፍ ብልጭ ብለው አለፉ. አዎ, ሔዋን እና አዳም ኤደን ውስጥ, እንግዳ አራዊት እና ቀለም ያሸበረቁ ወፎች መካከል ሲሄዱ, እዚህ በእነዚህ ደሴቶች ቀይ ደረት ሮቢን ዘፈነ, እና ሁሉም ብሪቲሽ ወፎቻችን ጎጆ ሠርተው ወጣቶቻቸውን አሳደጉ; ትንሽ ደስተኛ ሕይወታቸውን ኖሩ, የፈጠራቸው ሰው ያስተማራቸውን ሁሉ እያደረጉ.

"እና, ወደፊት ባሉ ዘመናት, ሁሉም ነገር በዚህ ምድራችን ሊለወጥ ሲችል, ወደ አፈር ከሄድን ከረዥም ጊዜ በኋላ, ውድ ገዳሞቻችን ፍርስራሽ ሆነው ሊፈርሱ ሲችሉ;"የMalvern ኮረብቶች አሁንም ቆመው ይኖራሉ፣ ብር የሚመስለው Severn ወንዝም በሸለቆው ውስጥ ይፈሳል፤ እዚህ፣ በዚሁ ቦታ፣ ይህ አትክልት ቦታ አሁንም አትክልት ቦታ ከሆነ፣ ቀይ ደረቱ ወፍ ጎጆውን ይሠራል፣ ደስተኛ ዘፈኑንም ይዘምራል.

"ይህን ልብ ብለሽ ያዢ፣ ውዷ Mary Antony: በሰው እጅ የተሠሩ ነገሮች ሁሉ ለውጥና ጥፋት ዘሮችን ይዘዋል. ነገር ግን ተፈጥሮ ከእግዚአብሔር ጋር አንድ ናት፣ ስለዚህ የማትለወጥ ናት. የምድር መንግሥታት ሊነሱ ሊወድቁ ይችላሉ፤ ታላላቅ ከተሞች ሊፈሉ ከዚያም ፍርስራሽ ሊሆኑ ይችላሉ. ብሔሮች ሊቆጣጠሩ ሊቆጣጠሩም ሊሆኑ ይችላሉ. ሰው ሰውን ሊገድል ሊገደልም ይችላል. ነገር ግን ይህ ሁሉ ሲሆን፣ ተራሮቹ ቆመው ይኖራሉ፣ ወንዞቹ ይፈሳሉ፣ ደኖቹ ይናወጣሉ፣ ቀይ ደረቱ ወፍ ጎጆውን በሾህ ዛፍ ላይ ይሠራል፣ ለጓደኛው የፍቅር ዘፈን ይዘምራል."

ፕሪዮሬሱ ተነሱ፣ ፀሐይ ወደ ሞቀው አትክልት ቦታ፣ ቀይ ደረቱ ወፍ ወደ ዘፈነበት ቅርንጫፍ ሰፊ ክንዶቻቸውን ዘረጉ.

"ኦ፣ ከእግዚአብሔርና ከተፈጥሮ ጋር አንድ መሆን!" አሉ. "ኦ፣ የሕይወት፣ የብርሃን፣ የፍቅር ምሥጢሮችን ማወቅ! ይህ ዘለዓለማዊ ሕይወት ነው!"

ሽማግሌዋን ምእመናን ሲስተርን ረስተዋቸው ነበር፤ አዎ፣ ለጊዜው ገዳሙንና ቅጥሩን፣ ጨለማ ውስጥ ያለውን ረጅም ጉዞ፣ የማይታዩ መነኮሳት ዝማሬ ረስተው ነበር. እንደ ወጣትነታቸው የሚያፈናፍነውን ሄዘር ሣር ደገሙ፤ የተራራ ወንዝ ፈሳሽ ድምፅ ሰሙ፤ ታላቁ ደን ため息፣ ሕይወት የሞላባቸው ፀሐያማ ጫካዎች ሹክሹክታ ሰሙ. ይህ ሁሉ በቀይ ደረቱ ወፍ ዘፈን ውስጥ ነበር. ከዚያ

ከገዳሙ ውስጥ፣ የምግብ ቤቱ ደወል ጮክ ብሎ ጮኸ.

ፕሪዮሬሱ ክንዶቻቸውን አወረዱ.

የአረም አበባ ቅርጫቱን አነሱ.

"ና፣ Antony," አሉ፣ "ሂደን Sister Mary Augustine ፓስቲዎቹን ቀለልና ጣፋጭ ለማድረግ ችላ እንደሆነ እናስሳ፣ ምንም እንኳ ከአንቺ ሊያገኝ ይችል የነበረ ምክር ሳይኖር."

ሽማግሌዋ Mary Antony፣ ደስተኛና ተደናቅፋ፣ የፕሪዮሬሱን ሞቅ ያለ ምስልን ተከተለች. ምንም ሸክም ያልነበረበት ነፍስ ከዚህ የበለጠ ሰላም ተሰምቶት አያውቅም. ምንም ሳትደብቅ ቀረች፤ ነገር ግን ክቡሯ እናት ምንም ቅጣት አልጣሉም፣ ቃል ኪዳን ብቻ ጠየቁ፣ Mary Antony ደግሞ ከምስጋናዋ ሙሉነት ቃሉን ለመስጠት ቀላል ሆኖ አገኘችው.

በእርግጥ የእናት Sub-Prioress ሾርባ ወደፊት ደስ የሚያሰኝና የሚያረጋጋ ነገር ብቻ ይዞ ይቆያል.

ነገር ግን፣ ወደ ምግብ ቤቱ ከክቡሯ እናት ኋላ ስትገባ ሁሉም የሚጠብቁ መነኮሳት ሲነሱ ስታይ፣ ሽማግሌዋ Mary Antony ጣቷን አፍንጫዋ ላይ አደረገች.

"ያ 'ትንሽ ወፍ' የ castor ባቄላ ያገኛል," አለች፣ "ያ 'ትንሽ ወፍ' ያገኛቸዋል. ቆንጆ ቀይ ደረቱ ወፌ አይደለም፣ ሌላኛው!"

ያሳዝናል፣ ምስኪኗ Sister Seraphine ያ ምሽት ሆዷ ሰቀቀናት፣ ብዙ ሥቃይ ደረሰባት.

ምዕራፍ 7

ቅዱሳን ሥዕሉ በቅጥሩ ውስጥ

ፕሪዮሬሱ፣ ጉልበቶቻቸው ላይ ቅዱሱን ሕፃን ይዛ ያለችው

ድንግል እናት ምስል ፊት ለፊት፣ ጸሎትና ሃሳብ ውስጥ ተንበርክከዋል.

የጨረቃ ብርሃን ክፍሉን ንጹህ ብርሃን አጥለቀለቀው.

Mary Antony ቃሏ መሠረት ለድንግሊቱ ቤተ መቅደስ ያቀረበቻቸው የአረም አበቦች፣ በዚያ ብር ብርሃን ውስጥ፣ የሊሊ አበቦችና ጽጌረዳዎች ምስል ያዙ.

ፕሪዮሬሱ ረጅም ጊዜ ተንበርክከው ቆዩ፣ እጆቻቸው ተጣምረው ራሳቸው ደፍተው፣ ፊታቸው ነጭና ቀጥ ያለ እንደ ፊታቸው ፊት ያለው እብነ በረድ. ነገር ግን በመጨረሻ ፊታቸውን አነሱ፣ ዝቅ ባለ ምልጃ ተናገሩ.

"የእግዚአብሔር እናት," አሉ፣ "ይህን ምስኪን የሚያምም ልብ እርዳ፤ በደረቴ ያለውን ዱር ረሃብ አረጋጋ. ከመለኮቱ ጋር አንድ ሆኜ ለመኖር አርካኝ፣ ተፈጥሮን ልተወው. . . . ሰውዬውን እንዳልፈልግ ታውቂያለሽ. ለእኔ ቃሉን 裏切った ካደረገ ጀምሮ ባሉት ረጅም ዓመታት ሁሉ ሰውዬውን አልፈለግሁም. ያገባት ሴት ትኑረው፣ ምንም ቅናት የለኝም. ክንዶቹ ሲያቅፏት አልቀናም፣ ምንም እንኳ ጊዜ ነበር ጠንካራና ለሳ ሆነው ሲሰማኝ. ሰውዬውን አልፈልግም፣ ነገር ግን ኦ፣ ጣፋጭ የእግዚአብሔር እናት ሰውዬው ትንሽ ልጁን እፈልጋለሁ! ያለ እሷ ለእኔ ሊሆን ይችል የነበረ እናትነቷን እቀናለሁ. . . . ለስላሳ ጥቁር ራሱ ደረቴ ላይ ሲደገፍ እፈልጋለሁ. . . . ጣፋጭ የሕፃን ከንፈሮች ከእኔ ዘንድ ትኩስ ሕይወት ሲጠቡ እፈልጋለሁ. . . . ትንሽ እግሮቹ በእጄ ውስጥ አብረው ሲያርፉ እፈልጋለሁ. . . . ተፈጥሮ ሁሉ ሕይወትን፣ ሕይወት የመስጠት ኃይልን ዘምራለች. ነገር ግን ክንዶቼ ባዶ ናቸው፣ ጥንካሬዬ ደግሞ ራሴን ብቻ ወዲህ ወዲያ ይዞ ይሄዳል. . . . ኦ,"ሕይወቴን ወደ መስዋዕትነት ሐሳቤን እንዳዞር ጸጋ ስጠኝ."

ፕሪዮሬሱ ተነሳች, ወለሉን አቋርጣ, ከስቅለቱ ምስል ፊት ለፊት ረጅም ጊዜ ተንበርክካ ጸለየች እና አሰላሰለች.

የጨረቃ ብርሃን በሚሰቃየው አዳኝ እየሞተ ባለ ፊት ላይ, በእሾህ አክሊሉ ላይ, ተዘርግተው ባሉ ደካማ እጆቹ ላይ, በደም ባጠቡ እግሮቹ ላይ ወደቀ.

ኦ, ማለቂያ የሌለው ቤዛ! ኦ, ታላቅ መስዋዕት! ኦ, የተገለጠ የእግዚአብሔር ፍቅር!

ፕሪዮሬሱ በአምልኮ ሐሳብ ውስጥ ረጅም ጊዜ ተንበርክካ ቆየች. አልፎ አልፎ ራሷን ትደፋ ነበር, ግንባሯን ወደ መስቀሉ መሠረት ትጫን ነበር.

በመጨረሻ ተነሳች እና ወደ ውስጥ ክፍሉ, አልጋዋ ወደ ቆመበት, ተጓዘች.

ነገር ግን ደጁን ስትደርስ ፈጥና ወደ ኋላ ዞረች, ከድንግል ማርያምና ሕፃኑ ፊት ተንበርክካ የሕፃኑን ትንሽ የእብነ በረድ እግር ያዘች, በሳሞቻ ሸፈነችው, ወደ ደረቷም ጫነችው.

ከዚያ ወደ ማዶናው ርኅሩኅ ፊት ተስፋ ቢስ ዓይኖቿን አንስታ: "ኦ,

የእግዚአብሔር እናት," ስትል ጮኸች, "ከጉልበትሽ ላይ ያለውን

የሕፃን ኢየሱስን ትንሽ የሕፃን እግሮች ከምወዳቸው ይልቅ

የተወጋውን የተሰቀለውን ውድ ልጅሽን እግሮች እንዳፈቅር ፍቀጂልኝ."

ይህ የመጨረሻ ጸሎት ካለቀ በኋላ ታላቅ ሰላም ወረደባት. ድንገት, ከረጅሙ የምሽት ጸሎት ሰዓታት ሁሉ የበለጠ ውጤታማ ሆኖ ተሰማት. ይፈቀድላታል ብላ ተሳምናለች.

ወደ ውስጥ ክፍሉ ለመሻገር ሊያስቸግራት ያህል ደንዝዛና ደክማ ተነሳች.

ድንቅ ሽታ አየሩን ሞላው.

የማዶናው እግር ስር የሸለቆ አበቦችና ነጭ ጽጌረዳዎች ድንቅ የአበባ ቅርቅብ ቆሞ ነበር.

ፈዛዛ ነገር ግን ብሩህ ሆና, ፕሪዮሬሱ ወደ መኝታ ክፍሏ ገባች. የሽማግሌዋ Mary Antony ፍቅር ሞልቶ የነበረ ልብ አበቦችና ጽጌረዳዎች ነበሩት. አሮጌ እጆቿ አረም ተሞልተው የተገኙት ጥፋቷ አልነበረም. መለኮታዊ ፍቅር, ተረድቶ, ይህን ቸር ተአምር አደረገ.

ፕሪዮሬሱ አልጋዋ ላይ ስትዘረጋ, በለሆሳስ ተናገረች: "እግዚአብሔር እንደ ሰው አይመለከትም: ሰው ውጫዊ መልክን ይመለከታልና, እግዚአብሔር ግን ልብን ይመለከታል.

"ከሁሉም በኋላ, ይህ የመለኮታዊ ግንዛቤ ተአምር ዕለት ዕለት ይፈጸማል.

"ወዮ, የምንኩራራባቸው ጽጌረዳዎቻችንና አበቦቻችን በእርሱ ዓይን ዋጋ ቢስ አረም ሆነው ሲታዩ.

"እግዚአብሔር ልብን ይመለከታል."



ፕሪዮሬሱ ስትነቃ, የፀሐይ ብርሃን ክፍሏን ሞልቶ ነበር.

ወደ ክፍሎቹ መካከል ወዳለው ቅስት ፈጥና ሄዳ ተመለከተች.

ዳንዴሊዮኖቹ በጠዋቱ ብርሃን ይበልጥ ደስ የሚል ወርቃማ ቀለም ያዙ. ቢንድዊዱ ደርቆ ነበር.

ፕሪዮሬሱ ተስፋ ቆረጠች. ቀደም ብሎ ሽማግሌዋ Mary Antony ዘንድ ሰው ልትልክ አቅዳ ነበር. ግራ የሚያጋባ ደስታዋን ሳላት ነበር. ነገር ግን አሁን የአበባ ቅርቅቡ ቀደም እንደነበረ ሆኖ ቆይቷል.

የጠዋት ብርሃን ለለውጦች ሁልጊዜ ፈተና ነው. ነገሮች ቀደም እንደነበሩ ሆነው ሊታዩ ይችላሉ.

ነገር ግን የጽጌረዳዎችና አበቦች ሽታ አሁንም ክፍሉ ውስጥ ቀርቶ ነበር.

ቅድስት ድንግል ሕፃኑን ፈገግ ብላ ተመለከተች.

በፕሪዮሬሱ ልብ ውስጥ ሰላም ነበር. ረጅሙ ምሽት ጸሎቷ, የጸሎት ሰዓታቷ, ሊመጣ ለሚችለው ድል ጸጥ ያለ እርግጠኝነት ስሜት አስገኝቶላት ነበር.

በዚያ እርግጠኝነት ጠንካራ ሆና, ዝቅ ብላ የቅዱሱን ሕፃን ትንሽ እግሮች በለሳለሳ ሳመቻቸው.

ከዚያ, ልማዷ እንደሆነ, መላው ማህበረሰብ ተነስቶ አዲስ ቀን እንዲጀምር የሚጠራውን ደወል ደወለች.

ምዕራፍ 8

በዐውሎ ነፋሱ ክንፎች ላይ

በዚያ ቀን ከሰዓት በኋላ, Mary Antony ነጭ ሴቶቹ ከቬስፐርስ ሲመለሱ ለመጠበቅ ክሎይስተሩ ውስጥ ቆየች. ሃያ ብቻ ሄደው ነበር; ያልተለመደውን ቁጥር ስህተት ሠርታ ትፈራ ስለነበር, ሽማግሌዋ ምእመናን ሃያ ምስሮቹን ከእጅ ወደ እጅ እያዞረች ደጋግማ ቆጠረቻቸው.

እናት ምክትል ፕሪዮሬሱ አሁንም አልጋዋን ለቃ መውጣት አልቻለችም.

Sister Mary Augustine ለማስታመም ቀረች.

Sister Teresa ህመሙ ቀንሷል ነገር ግን አሁንም ትኩሳት ነበረባት, እና በሚያስደንቅ ሁኔታ ደካማ ነበረች.

ሬቨረንድ ማዘር ትነሳ ዘንድ ከለከለቻት.

ወደ ቅስቱ ውስጥ ሄደው ሰልፍ ለመፍጠር ደወሉ ከመጮሁ ትንሽ ቀደም ብሎ, Sister Seraphine ለእግር ጉዞው አቅም እንደሌላት ተናግራ ወደ ኋላ እንድትቀር ለመናት. ፕሪዮሬሱ ምንም እንኳ ቀይ ፊቷ ደስ ያለ ስሜት ቢያሳይም, ከሕመም ምልክቶች ምንም ሳታሳይ, Sister Seraphine ይህን ድንገተኛ ሕመም ተናግሮ ስለቀረ ጥርጣሬ ተሰማት.

ነገር ግን ሳትፈልግ,ሦስተኛ ታካሚ እጇ ላይ እንዳይወድቅ ስትሰጋ፣ የምክር ቤቱ እናት ልትቆይ ፈቃድ ሰጠቻት፣ ነገር ግን እሷም ራሷ ከኋላ ለመቆየት መረጠች፤ ከሕመሟ ያገገመችው ሲስተር ሜሪ ሬቤካ ሰልፉን እንድትመራ ትታ።

ስለዚህ የምክር ቤቱ እናት ሌሎቹ መነኮሳት በሌሉበት ጊዜ ሲስተር ሴራፊንን ከጎኗ ለማቆየት ቻለች፣ ከቅዱሳን ሥርዓት መጻሕፍት የተወሰዱ ትርጉሞችን በቆዳ ጭረቶች ላይ እንድትቀዳ እየሰጠቻት፣ ነጭ ሴቶቹ ከቬስፐርስ ተመልሰው የሚደርሱበት ሰዓት ሳይደርስ ትንሽ ቀደም ብሎ ለጸሎትና ለማሰላሰል ጊዜ ወደ ክፍሏ ሰደዳት።

ብቻዋን ስትቀር፣ ፕሪዮሬሷ ቅጂዎቹን መረመረቻቸው፣ ሊነበቡ የሚችሉ ቢሆኑም ከራሷ ውብ ሥራ ጋር ሲነጻጸሩ ፈጽሞ የተለዩ ነበሩ። ため息 ተነፈሰች፣ ቅጂዎቹን አስቀምጣ ተነሳና ክፍሉን እየተራመደች ቆንጆዋን ነገር ግን ዓመፀኛዋን ወጣት መነኮሲት እንዴት ማስተናገድ እንደሚሻል አሰበች።

ፕሪዮሬሷ ሲስተር ሴራፊንን እንድትጠራጠር ያደረጓት ሁለት ግልጽ ምክንያቶች ነበሩ፤ አንደኛው፣ "ዊልፍሬድ" ብላ ጠርታ እንዲያድናት ጠይቃ፣ የመጨረሻ ስእለቷን ከማደርጓ በፊት ሊመጣና ሊወስዳት እንደምትጠብቅ አምናለሁ ብላ ስለተናገረች ነው፤ ሁለተኛው ደግሞ፣ ሽማግሌዋ ምእመን ሲስተር ሜሪ አንቶኒ ላይ ክፉ ወሬ ለማሰራጨት ስለሞከረች ነው። ፕሪዮሬሷ ሲስተር ሴራፊን ወደ ሻለ አስተሳሰብ ለማምጣት ምን ዓይነት መንገድ መጠቀም እንዳለባት አሰላሰለች።

ፕሪዮሬሷ ወዲያ ወዲህ እየተራመደች፣ ወደ ካቴድራሉ የሚደረገውን ዕለታዊ ጉዞ ሳታውቀው እያወቀች ስትናፍቅ፣ ክፍሏ ድንገት ጨለመ። ወደ መስኮቱ ስትሄድ ሰማዩ በነጎድጓድ ደመናዎች ጥቁር ሆኖ አየች። ዐውሎ ነፋሱ በፍጥነት ስለተሰበሰበ ውጭ ያለው ብሩህ የበጋ ዓለም ድንገት ጥቁር ሐምራዊ ሸፈን ተሸፍኖ ታየ።

ወፎች ጮኹና ፈጥነው ተበተኑ፤ ከዚያ ቤታቸው ደርሰው ዝም አሉ። ሁሉም ተፈጥሮ የመጀመሪያውን ብልጭታና የመጀመሪያውን ነጎድጓድ ሲጠብቅ숨ን ይዞ ቆመ።

ፕሪዮሬሷ አሁንም መስኮቱ ላይ ቆማ መነኮሳቱ ተመልሰው ወደ ክፍሎቻቸው ደህና ገብተዋል ወይ ብላ አሰበች። ከምድር በታች ሳሉ ምንም አያውቁም ነበር፤ ነገር ግን በዐውሎ ነፋስ ጊዜ ኮሪደሮቹን ማለፍ አይወዱም ነበር።

ፕሪዮሬሷ መመለሳቸውን የሚያበስረው ደወልና ለጸሎትና ለዝምታ ሰዓት የሚጠራው ደወል ለምን እንዳልሰማች ተጠየቀች። እንዲሁም ሜሪ አንቶኒ ቁልፉንና ሪፖርቷን ለምን እንዳላመጣች።

ይህን ለማጣራት ስትዞር፣ ከሰማዩ የእሳት እባብ ብልጭ አለ። ነጎድጓድ ተከተለ፤ በዚያ ቅጽበት ክፍሉ ደጃፍ ተከፍቶ ሽማግሌዋ ሜሪ አንቶኒ 숨ቁ ቁ ሳትንኳኳ፣ ሳትሰግድ፣ ለመናገር ፈቃድ ሳትጠብቅ ሁለቱን እጆቿን ዘርግታ ወደ ውስጥ ተሰናከለች፣ አንዱ እጇ ጠበቅ ብሎ ተጨምዶ ሌላኛው ደግሞ ትልቁን ቁልፍ ይዞ ነበር፤ "ኦ፣ የምክር ቤቱ እናት!" ብላ ሳቀ ሳቀ አለች። ከዚያ በዚያ ወዳዳት ፊት ላይ ያለው ጥብቅ ቅሬታ አፏን ዘጋት። ወደ ጉልበቷ ወደቀች፣ ፊቷ ሽበት ሆኖ ትርትር አለ።

ፕሪዮሬሷ ግን ፍርሃትን ከፍ ባለ ንቀት ትመለከተው ነበር፤ ሜሪ አንቶኒ ዘጠና ዓመት የብልጭታና ነጎድጓድ ልምድ ካለቻት በኋላ ፍርሃቱን ለመቋቋም ካልቻለች፣ ፕሪዮሬሷ ትዕግሥቷ ጠፋ። በጥብቅ ተናገረቻት።

"ምን ሆነሽ ነው፣ ሜሪ አንቶኒ! ይህ ያልተገባ ቸኩሎ ምንድን ነው? ሳትንኳኳ፣ ልትገቢ ሳልፈቅድልሽ ወደ ፊቴ ለምን ሮጥሽ? ዐውሎ ነፋሱ ኋላሽ ላይ ነው? አሳፋሪ ነው!"

ሜሪ አንቶኒ ለምላሽ ብቻ ጨምዶ የያዘችውን እጇ ከፈተቻት፤ ሃያ አተርዎች ወለሉ ላይ ፍጥ ፍጥ ብለው ወደቁ፣ የምክር ቤቱ እናት ክፍል ውስጥ እርስ በርሳቸው እየተከታተሉ ተበተኑ።

ፕሪዮሬሷ ቅንድቧን ቋጠረች፣ ድንገት ከአተር ጋር የሚደረጉ ጨዋታዎች ሰለቿት።

"ሴቶቹ ተመልሰዋል?" ብላ ጠየቀች።

ሜሪ አንቶኒ ተጎምጉማ ቀረበች፣ ቁልፉን ጣለቻት፣ ሁለቱን እጆቿን ዘርግታ የፕሪዮሬሷን ልብስ ያዘቻት፣ ወደ ከንፈሯ ለማቅረብ ሳይሆን ጥበቃ ፍለጋ ለመጠጋ።

ቁልፉ ድንጋዩ ላይ ሲጋጭ፣ የተጠማዘዘ የእሳት ምላጭ ሰማዩን ቀደደ።

ተከትሎ የመጣው ጩኸት ሩቅ ኮረብቶች ላይ ተደጋግሞ ሲቀዘቅዝ፣ ሽማግሌዋ ምእመን ፊቷን አነሳች።

ከንፈሮቿ ተንቀሳቀሱ፣ ጥርሶቿ ተንቀጠቀጡ፤ ዓይኖቿ ውስጥ ያለው ፍርሃት እርዳታ ለምኖ ነበር።

ፕሪዮሬሷ ከዐውሎ ነፋስ ፍርሃት ባሻገር ሌላ ነገር እንዳለ ያስተዋለችው ይህ ቅጽበት ነበር።

ዝቅ ብላ እጆቿን ጠንካራ ነገር ግን ደግነት ባለው ኃይል አደረገቻት፣በሚንቀጠቀጡ ትከሻዎች ላይ.

"ምንድን ነው, ውዷ Antony?" አለች.

"ሃያ ነጭ ሴቶች ሄዱ," አሮጊቷ ምእመናን እህት ሹክ አለች. "ቆጠርኳቸው. ሃያ ነጭ ሴቶች ሄዱ; ግን "

"ደህና?"

"ሃያ አንዱ ተመለሱ," Mary Antony እያጫጫ አለች, ፊቷንም በሬቨረንድ ማዘር ልብስ ደበቀች.

ሁለት መብረቆች, ከነጩ ነጎድጓዳቸው, አለፉ, ከዚያ በፊት Prioress ተንቀሳቀሰች ወይም ተናገረች. ከዚያ Mary Antony ከፍ አድርጋ በወንበር ላይ አስቀመጠቻት, ልብሷን ከሚንቀጠቀጡ እጆቿ ነጻ አደረገች, ወደ ክፍሉ ኮሪደር ወጣች, እርሷም ለዝምታና ለጸሎት ጥሪውን አሰማች.

ወደ ክፍሏ ተመልሳ ደጁን ዘጋች, አንድ ማጠናከሪያ ፈሰሰች ወደ Mary Antony የሚንቀጠቀጡ ከንፈሮቿ አቀረበቻት. ከዚያ ልክ ፊት ለፊት ቁጭ ብላ, ምእመናን እህቷን በተረጋጋ ዓይኖች ተመለከተቻት.

"ይህ ታሪክ ምን ማለት ነው?" አለች Prioress.

"ሬቨረንድ ማዘር, ሃያ ቅዱሳን ሴቶች ሄዱ "

"አውቃለሁ. ሃያም ተመለሱ."

"አዎ," አሮጊቷ ሴት ይበልጥ ጽኑ ሆና አለች, ከዝምታዋ ተናድዳ ወጥታ; "ሃያ ተመለሱ; ሃያ አተርፍም ከእጅ ወደ እጅ ጣልኩ. ከዚያ አንድ አተርፍ ሳይቀር ሌላ ነጭ ሴት ተንሸራተተ; ከእርሷ ጋርም ቀዝቃዛ ነፋስ ሄደ, ዙሪያዋም የ嵐ው ጨለማ ሆነ.

"ደረጃዎቹን ወርጄ ሸሸሁ, ደጁን ቆለፍኩ, ቁልፉንም ወሰድኩ. እንደገና እንዴት እንደወጣሁ አላውቅም. ወደ ክሎይስተሮቹ ደረጃ ስደርስ, ያቺ ሃያ አንደኛ ነጭ ሴት, ለእርሷ ቅዱስ ጴጥሮስ ያውቃል አተርፍ አልነበረኝም, ከክሎይስተሮቹ ወደ ክፍሉ ኮሪደር ስታልፍ አየሁ. ስቸኩል, ወዴት እንደምትሄድ ለማየት ስፈልግ, አንድ አሳሳቢ ጠምዛዛ እባብ የሚመስል ዓይን ሚያጠፋ ብልጭታ, ከእርሷና ከኔ መካከል ተተኮሰ. ዳግም ማየት ስችል, ጠፍታ ነበር. ወደ ሬቨረንድ ማዘር ሸሸሁ, በነጎድጓዱ ጩኸት ላይ ሮጬ ገባሁ."

"ፊቷን አየሽ, Mary Antony?"

"አይ, ሬቨረንድ ማዘር. ግን, ከቅርብ ጊዜ ወዲህ, ቅዱሳን ሴቶቹ አብዛኛውን ጊዜ ፊታቸውን ሸፍነው ያልፋሉ."

"አውቃለሁ. አሁን, ውዷ Antony, ስሚ. ሁለት አተርፍ አንድ ላይ ወደቁ, አንዱን ስትቆጥሪ."

"አይ, ሬቨረንድ ማዘር. ሃያ አተርፍ አንድ በአንድ ወደቁ; ሃያ ነጭ ሴቶችም ቆጠርኩ. ሃያ ከቆጠርኩ በኋላ, ሌላ አለፈ."

"ግን ይህ እንዴት ሊሆን ይችላል?" Prioress ተቃወመች. "ሃያ ከሄዱ, ሃያ ብቻ ሊመለሱ ይችላሉ. ሃያ አንደኛው ማን ሊሆን ይችላል?"

ከዚያ አሮጊቷ Mary Antony ወደፊት ዘንበል ብላ, ራሷን ሰቀለች.

"Sister Agatha," ሹክ ብላ አለች, ተንቀጥቅጣ. "ምስኪኗ Sister Agatha ዳግም ወደ እኛ ተመለሰች."

ግን, ስትናገር, ፈጣን ስም ወደ Prioress አዕምሮ መጣ, ለራሷ ጥያቄ ምላሽ ሰጥቶ, ድንጋጤና ታላቅ ቁጣ ሞላባት. "Wilfred! Wilfred, ልታድነኝ መጣህ?" ሞኟ ትንሿ Seraphine ብላ ነበር. እንዲህ ያለ ስድብ ይቻላል? ከውጭው ዓለም አንድ ሰው ወደ ቅዱስ መቅደሳቸው ለመግባት ደፍሮ ሊሆን ይችላል?

ሆኖም አሮጊቷ Antony ታሪክ እምነት ይዞ ነበር. ጥልቅ ፍርሃቷ አሁን ተብራርቷል.

ሙታን ዳግም ይመጡ, ከሰዎች ቦታዎች መካከል ይሄዱ ይመጡ, ወደወዷቸውና ወደለቀቋቸው አካባቢዎች ሲፈልጉ, ሁልጊዜ ለያልተማረ አዕምሮ ፍርሃት ይዞ ይመጣል, ሙታን ከሕያዋን ይበልጥ ሕያዋን መሆናቸውን የማያውቅ; ሞትም የሌለ, ከኃጢአት ሞት በቀር.

ግን ለሬቨረንድ ማዘር, መንጋዋን ከኃጢአት ወይም ከነውር ስትጠብቅ, ከማይታየው ዓለም የሚመጣ ጎብኚ ከሚታየው ዓለም ሊመጣ ከሚችለው 침입者 ያነሰ ፍርሃት ነበረው.

ደወሉን ስትሰማ ፈጣን ቅኝት, ኮሪደሩ ባዶ መሆኑን አሳያት.

አሁን አንዱ ብቻ ሊኖርበት ሲገባ ሁለት የሚጠለሉበት ክፍል የቱ ነው?

Prioress ወደ ደቡብ መስኮቱ አቅራቢያ ወዳለ ጎጆ ሄደች, አንድ ምንጭ ነካች, የኦክ ፓነሉን አንድ ክፍል ወደ ጎን አንሸራተተች. እጇን ወደ ግድግዳ ውስጥ ወዳለ ሚስጥራዊ መደበቂያ ቦታ አስገብታ, አንድ ቆንጆ ሰይፍ አወጣች, ቀርጾ ከተሰራ የዝሆን ጥርስ እጀታ, ተሻጋሪ የብረት አውራ ጣት ጠባቂ, ወደ ስለታም መርፌ ጫፍ ጠባብ ሆኖ የሚሄድ ፖሊሽ የተደረገ ቀጭን ብረት ምላጭ ያለው. ጫፉን ፈተነች, ከዚያ መሳሪያውን ወደ ቀበቷ, ስካፑላሪዋ ስር አስገባቻት. ፓነሉን ዘጋ, ወደ ክፍሉ ተመለሰች, ዓይኖቿ ውስጥ ከፍ ያለ ቁርጠኝነት ብርሃን ነበር. ሙሉ ሁኔታዋ ያን ያህል ጥሩ ፍርሃት ማጣት, ያን ያህል ክቡር የዓላማ ጽናት ያሳይ ነበር, ስትመለከታት, Mary Antony የራሷ ፍርሃቶች ሲጠፉ ተሰማት.

"አሁን ስሚ,"ውድ አንቶኒ," አለች ፕሪዮረሷ፣ አሮጊቷን ሴት በዓይኗ እየያዘች. "መናገር አለብኝ
ምዕራፍ ዘጠኝ

ፕሪዮሬሷ በሩን ትዘጋለች

ፕሪዮሬሷ የዕድሜ ጠገብ ምእመናዊቷ እህት እርምጃ ድምፅ እስኪጠፋ ድረስ ጠበቀች.

ከዚያም ወደ ረዥሙ የድንጋይ ኮሪደር ወጣች፣ የራሷን ደጃፍ ሰፊ ክፍት ትታ.

ፕሪዮሬሷ ወደ እያንዳንዱ ክፍል ገባች.

በእያንዳንዱ ክፍል ጸሎቷ ላይ ተጠምዳ የምትጸልይ አንዲት መነኩሲት አገኘች. ሁለት ነጭ አካላት ያሉበት ክፍል አልነበረም. የእነዚህ ክፍሎች ዕቃዎች በጣም ቀላል ስለነበሩ ምንም ዓይነት የመደበቂያ ቦታ አልነበረም. ከደጃፉ አንድ ጊዜ ማየት ብቻ በቂ ነበር.

ፕሪዮሬሷ ከእህት Seraphine ክፍል ውጭ ቆማ ከውስጥ ቃላት ስትሰማ ቆይታ ፈጥና ገባች. ነገር ግን እህት Seraphine ብቻዋን ነበረች፣ የራሷን ድምፅ ለመስማት ባላት ፍቅር ጮክ ብላ ስትደግም.

ፕሪዮሬሷ አሁን ወደ ክሎይስተሩ የሚያስገባው ቅስት ውስጥ ወዳለው ከባድ ደጃፍ ተጓዘች. ደጃፉ ወደ ውስጥ ይከፈት ነበር፣ Mary Antony ሰፊ ክፍት ትቶት ሄዷል. በእርግጥ በበጋ ወቅት ቀዝቃዛ ለማድረግ ቀንም ሌሊትም ክፍት ሆኖ ይቆም ነበር.

ፕሪዮሬሷ ደብዛዛ ብርሃን ባለው ኮሪደር ስትሄድ፣ ክፍት ደጃፉ ውስጥ ዝናብ ክሎይስተሩን ሲያጥለቀልቅ ማየት ቻለች. የዐውሎ ነፋሱ ደመናዎች በመጨረሻ ፈንድተው ጎርፍ ሆነው ይወርዱ ነበር.

ፕሪዮሬሷ ወደ ክሎይስተሩ እያየች ከደጃፉ መጠለያ ስር ቆመች. ማየት ያልቻለቻቸው ቦታዎች ወደ ከርሰ ምድር መንገዱ መግቢያ እና ወደዚያ የሚወስዱ ደረጃዎች ብቻ ነበሩ. እነዚህን ቦታዎች ለመፈተሽ ትፈልግ ነበር፤ ነገር ግን ክሎይስተሩን ሲያጥለቀልቅ ባለው ዝናብ ውስጥ ማለፍ ዋጋ የሚያስከፍል አይመስልም ነበር. ደግሞም ከዚያ ደረጃዎች ስር ምንም ዓይነት አደጋ ቢኖር፣ ኮንቬንቱ ደህንነቱ የሚጠበቀው ኮሪደሩን ከክሎይስተሩ የሚለየውን ይህን ደጃፍ ዘግታ ቆልፋ ነው.

ወደ ኮሪደሩ ተመልሳ ከባዱን ደጃፍ ይዛ ዘጋችው፣ ሲዘጋ ደጃፉ ለዕድሜ ጠገብ Mary Antony ደካማ እጆች ምን ያህል ከባድ እንደሆነ ስትገነዘብ፣ ወደፊት ደጃፉን የመዝጋቱን ሥራ ለወጣት ምእመናዊ እህት ለመስጠት ወሰነች፣ ለ Mary Antony ደግሞ ቁልፉን ብቻ የመቆለፍ ኃላፊነት ትታ.

ፕሪዮሬሷ ይህን ለማድረግ ስትቀጥል ሆኖ ሆነና ደጃፉ ሲዘጋ ጋለጠ ወደ ቀረው የግድግዳ ጥግ ዓይኖቿን ለማዞር ተገደደች.

በዚያ ጨለማ ጥግ፣ ፊቷ ተሸፍኖ፣ ሳትንቀሳቀስ፣ ረዥም አካል ቆሞ ነበር፣ የ Worcester ነጭ ሴቶች ሥርዓት መነኮሳት ልብስ ለብሶ.

ምናልባት የዝምታ ልምድ ድንገተኛ ድንጋጤ እና ፍርሃት ባለባቸው ጊዜያት ከምንም ነገር ይበልጥ ዋጋ ያለው ነው.

ፕሪዮሬሷ አንድ ጊዜ ብትጮህ ብዙ ደጃፎች ወዲያው ይከፈቱ ነበር፣ ፈርተው የሚሮጡ ደርዘን መነኮሳትም ይደርሱ ነበር.

ፕሪዮሬሷ ከመጮህ ይልቅ ዝም ብላ ሙሉ በሙሉ ቆመች፤ ሰውነቷ ውስጥ ያለ እያንዳንዱ ምት ቆመ፣ ቁጥጥር ሊደረግበት በማይቻል ቀዝቃዛ ፍርሃት ጊዜ. ከዚያ ልቧ ዘሎ ቀጠለ፤ ጮክ ብሎ ሲደቅ ዝምታ ውስጥ ሰምታው ነበር. ሆኖም ወደ ድምፅ ወይም እንቅስቃሴ የሚገፋፋ እያንዳንዱ ስሜት ላይ ቁጥጥሯን ጠበቀች.

ብዙ ሳይቆይ ምቷ ረጋ፤ ልቧ ቀስ ብሎ ሲደቅ ከፍ ያለ ድፍረቷ ወደ ድል ሊጋልብበት የሚችለው ጥሩ ቁጥጥር ያለው ፈረስ ሆነ.

ሁሉ ሲሆን ዓይኖቿ ነጩን አካል ፈጽሞ አልለቀቁም፤ ተገኝቶ እንደሚታይ ያውቃል ብላ ታውቅ ነበር.

እጇ አሁንም ቁልፉ ላይ ነበረ.

ቁልፉን አዞረችው፣ ከቆልፉ ቀዳዳ አወጣችው.

ደንዳና ነጎድጓድ ግድግዳዎቹን አናወጠ. ነፋስ እና ዝናብ ደጃፉን ደበደቡ.

የነጎድጓዱ የመጨረሻ ማሚቶ ሲጠፋ ፕሪዮሬሷ ተናገረች፤ ያ ጸጥ ያለ ድምፅ ዐውሎ ነፋሱ መካከል ሲሰማ፣ ሰምቶት ለነበረ ጆሮ ብቻ፣ ዐውሎ ነፋሱ ይቁም ሞገዶቹም ይረጋጉ ብሎ ያዘዘው በ Galilee ላይ የኃይል ድምፅ ሆኖ ወደቀ.

"አንቺ ማን ነሽ፣ እዚህ ምን ታደርጊያለሽ?"

አካሉ አልመለሰም.

"ከማይታየው ዓለም ወደ እኛ መካከል ተመልሳ የመጣሽ መንፈሳዊ ጎብኚ ነሽ?"

አካሉ ምንም ምልክት አላሳየም. "ታዲያ ሥጋ እና ደም ያለሽ፣ እኛ እንደምንሆነው ሟች ነሽ?"

አካሉ ቀስ ብሎ ራሱን ደፋ.

"አሁን በቅድስት እናታችን ስም አምልሽ እውነቱን ንገሪኝ. በእርግጥ ቅድስት መነኩሲት፣ የቅዱስ ሥርዓታችን አባል ነሽ? አዎ ወይም አይደለም ብለሽ መልሺልኝ?"

አካሉ ራሱን ነቀነቀ.

ፕሪዮሬሷ አንድ እርምጃ ወደፊት ተጓዘች,ቁልፉን ወደ ግራ እጇ አሸጋግራ፣ ቀኝ እጇን ከስካፑላሪዋ ስር አስገብታ፣ በወገቧ ላይ ያለውን ጩቤ በጽናት ያዘች.

"እንግዲህ፣ ቅዱስ ልብሳችንን ለብሰህ የምትሸፋፈን ሰው," አለች፣ "ለሁለት ቅዱስ ስፍራ ስድብ ምላሽ ልትሰጠኝ ይገባሃል፦ ይህን ልብስ ስለለበስህ፣ እና ሳትጠራ ወደዚህ ስለመጣህ. ሕይወትህ ከዚህ ቀደም ከዚህ ይበልጥ ቀጭን ክር ላይ ተንጠልጥሎ አያውቅም ብዬ አስጠነቅቅሃለሁ. ለደህንነትህ ያለህ ብቸኛ ተስፋ እኔ እንደምነግርህ ማድረግ ነው. ከፊቴ ቀድመህ ይህን ኮሪደር ተጓዝ፣ ቀኝ በኩል ያለ፣ ደጁ ክፍት ሆኖ የሚቆም ክፍል እስኪደርስ ድረስ. ግባ፣ ከደጁ ርቆ ወደሚገኘው ግድግዳ ጠጋ ብለህ ቁም. እዚያ ነው የምናወራው."

የሴት ሰው ጎዝጓዛ እርምጃ እየተጓዘ፣ ከፍተኛ ዕድሜ ያለው ሰው ጎንበስ ያሉ ትከሻዎች ይዞ፣ ምስሉ ቀስ ብሎ ወደፊት ተንቀሳቀሰ፣ የነጭ ቀሚሱን ፊት ረገጠ፣ ተሰናከለ፣ ነገር ግን ሚዛኑን ጠበቀ.

ፕሪዮሬሱ እየተመለከተች፣ ደስታ ሳይሆን ቁጣ የሚያንጸባርቅ አጭር ንቀት የሞላበት ሳቅ ሳቀች.

ድንገት ምስሉ ቀጥ አለ፣ ሙሉ ቁመቱን ዘርግቶ ቆሞ፣ ፈጥኖ ወደፊት ተጓዘ. ፕሪዮሬሱ ሰፊ ትከሻዎቹ ሲቀናጁ ተመለከተች፤ ቁመቱ ከእርሷ ይበልጥ ነበር፣ ምንም እንኳ እርሷ ከተለመደው ቁመት ትረዝም ነበር፤ ረዥሙ ቀሚስ ሸፍኖት ቢሆንም እርምጃው ይታይ ነበር፤ ከዚህ ጋር ማን እንደሚገናኝ ጠንቅቃ ታውቅ ነበርና ቀጥ ያሉ ቅንድቦቿን ጨፈጨፈች. አደገኛ አደጋ ፊት ለፊት ልትጋፈጥ ተጠርታ ነበር. ብቻዋን፣ ብልጥ ጠላት ልትቋቋም ነበር. ከሌሎች እርዳታ አልጠየቀችም፣ ነገር ግን ያላስፈለጉ አደጋዎችን አልወሰደችም.

የማርያም ሴራፊን ክፍል ስታልፍ፣ ዋናውን ቁልፏን ተጠቅማ፣ ያቺን ሴት ውስጥ ቆልፋ ሄደች!

ምዕራፍ 10

"ወንድ ሰው መሆንህን አውቃለሁ"

ፕሪዮሬሱ ወደ ክፍሏ ስትገባ፣ ትዕዛዟ መፈጸሙን ወዲያው አወቀች.

ሸፍጦ ያለው ምስሉ የክፍሉ ሩቅ ጎን ቆሞ፣ ሰፊ ትከሻዎቹን ወደ ግድግዳ አስደግፎ ነበር. ካፑ ስር ክንዶቹ ታጥፈዋል፤ እግሮቹ ከቀሚሱ ስር ተሻጋጋሪ ሆነው ይታዩ ነበር. ልብሱ የነጭ ሴት ልብስ ነበር፣ ነገር ግን ውስጡ ያለው አካል ወንድ ሰው መሆኑ ግልጽ ነበር፣ ትልቅ ወንድ፣ ተጠምዶ፣ ፈቃደኛ ያልሆነ ሰው፣ ስለዚህ ምንም እንኳ ሁኔታው ያልተለመደ ቢሆን፣ ምንም እንኳ ቁጣዋ እና ፍርሃቷ ቢኖርም፣ ቅዱሱ ልብስ እና ሸፍጦ ያለው ለባሹ መካከል ያለው ልዩነት ፕሪዮሬሱ ሳትፈልግ ፈገግ እንድትል አስገደዳት.

ደጁን ዘጋች፣ ጌታ ጳጳሱ ስጦታ የሆነ ጨለማ የስፔን እንጨት ወንበር ወደፊት ጎተተች፤ ያ ወንበር ከፍተኛ ሥልጣኗን ጠንቅቆ የሚያሳይ ነበር.

ተቀምጣ፣ ግራ እጇን ቀለል ብሎ ወንበሩ ሁለቱም ጎን ክንድ ሆነው ከሚቆሙ ቀርጾ አንበሶች ፀጉር ላይ አሳረፈች፤ ነገር ግን ቀኝ እጇ ሳይታይ የዝሆን ጥርስ እጀታውን ጨብጣ ነበር፤ ትንሽ ወደፊት ዘንበል ብላ፣ እግሮቿ ጽናት ይዘው ተተክለው፣ ማንኛውም ጊዜ ቀጥ ብላ ለመነሳት ዝግጁ ነበረች.

"ወንድ ሰው መሆንህን አውቃለሁ," አለች.

ነጎድጓዱ ሩቅ ቦታ ላይ ጉምጉምታ አሰማ.

ዝናቡ አሁንም ወደ መስኮቱ ይረጨ ነበር፣ ነገር ግን ዐውሎ ነፋሱ ጉልበቱን አሟጦ ነበር፤ ሰማዩ ይበራ ነበር. ፈዛዛ የፀሐይ ጮራ ከሚከፈቱ ደመናዎች ሰንጥቆ ወጥቶ፣ ወደ መስኮቱ ገብቶ፣ ፕሪዮሬሱ ደረት ላይ ባለው ጌጥ ያጌጠ መስቀል ላይ ብልጭ አለ፣ እናም ጥልቅ ፍለጋ ያለው ፈጠጠ ዓይኖቿ ልዩ ብርሃን ፈነጠቁ.

"ወንድ ሰው መሆንህን አውቃለሁ," ደገመች. "እዚያ ቆሞ ተጋልጠሃል፤ እናም ያለ ጥርጥር እዚያ ቆሞ ትሸማቀቃለህ. በማሴር እና በማቀድ፣ ልብሳችንን ለብሰህ፣ ዓለምን ትተው ወደ እርሷ ፈጽሞ ላይመለሱ ወደ ሄዱ፣ ብዙ ነገር ሰጥተው ቀጣይ ለሆነ አምልኮ እና ምስጋና ሕይወት ራሳቸውን ያሰጡ፣ ይህም ዓለም ውስጥ ሕይወት ጦርነት ለሚዋጉ ሰዎች ላይ በረከት የሚያወርድ የምልጃ ኃይል ያስገኝ ለሆነ ትንሽ የሴቶች ማኅበር ወደሚኖርበት ቅዱስ ገዳም ሳትፈለግ ለመግባት ተሳካልህ.

"ነገር ግን ብዙ ቅርብ ትስስሮችን መቁረጥ ያስፈልጋቸዋል. ምንኩሳት ደስ ብሏቸው ሊያዩዋቸው የሚፈልጓቸው አባቶች እና ወንድሞች አሏቸው፤ ነገር ግን ሊያደርጉት አይችሉም፣ ሩቅ ሩቅ ሲሆን ከደጁ አጠገብ ባለ የእንግዳ ክፍል ውስጥ ብቻ፤ እናም ያኔ፣ ፍርግርጉ መካከላቸው ሆኖ.

"ጳጳስ ወይም ካህን ካልሆነ በቀር፣ ምንም ወንድ ሰው እግር ገዳማችንን ሊረግጥ አይችልም፤ ምንም ወንድ ሰው ድምጽ በእነዚህ ክፍሎች ሊሰማ አይችልም.

"ሆኖም በተንኮል እና በሸፍጥ ዘልቀህ ገብተሃል.""መሰለኝ ይህን ያደረጉትን ለመኩራራት ከዚህ ቦታ በሕይወት እንድትወጣ ልፈቅድ አልችልም."

ፕሪዮረሱ ቆሙ.

ምስሉ ክንዶቹን ጠምዝዞ፣ ሳይንቀሳቀስ፣ ግድግዳው ላይ ተደግፎ ቆሞ ነበር. ፕሪዮረሱ ስለ Mary Seraphine "Cousin Wilfred" ካላቸው ሐሳብ ጋር ያልተዛመደ ዓይነት ጸጥታ ነበር.

ይህ ሰው ሊዛቱ የሚቻል አልነበረም. ዛቻዋ ወደ እርሷ ተመለሰ፣ ልክ ወደ ድንጋይ ግድግዳ እንደወረወረችው. ሌላ የምክንያት መስመር ሞከረች.

"አውቅሃለሁ፣ Sir Wilfred," አለች. "እዚህ ለምን እንደመጣህም አውቃለሁ. ከቅርብ ጊዜ ወዲህ የመጨረሻ ስዕለቷን ከፈጸመች ከእኛ አባላት አንዷን ለማባበል፣ ወይም ምናልባት ከቻልህ ለማስገደድ መጥተሃል. ከዚህ ብዙ ጊዜ ሳይሆን ሲቀር፣ ምርጡንና ከፍተኛውን ለመፈለግና ለማግኘት ያላትን ፍላጎት ልታደናቅፍ ትችል ነበር. ነገር ግን አሁን ዘግይተህ መጥተሃል. ምንም የሰማይ ሙሽራ ከከፍተኛ ደረጃዋ አትዞርም. ምርጫዋ ተደርጓል. በእርሱ ትጸናለች፤ ስለዚህ Sir Knight፣ አንተም ልትጸና ይገባሃል."

ዝናቡ ቆሟል. ማዕበሉ አልፏል. የፀሐይ ብርሃን ክፍሉን አጥለቀለቀ.

ፕሪዮረሱ ደግሞ ተናገሩ፣ ድምፃቸውም ለስላሳ ነበር.

"ለአንተ ያለው ሐዘን ከባድ መሆን እንዳለበት አውቃለሁ. ትልቅ አደጋ ወሰድህ፤ ብዙ ጀምርህ. ይህን ወረራ ምን ያህል ጊዜ አቅደህ እንደነበር አላውቅም. ዕድሜ ጠገብ ያለ ምእመናችን፣ ሽማግሌ ሴት ወንድማችን Mary Antony፣ White Ladies ሲሄዱና ሲመለሱ ቆጥሮ ሳይቀር ሪፖርት ያደርጋል፤ ከሄዱት ይልቅ አንድ ተጨማሪ እንደተመለሰ ወዲያው ለእኔ ሪፖርት አደረገ፤ ይህ ክፉ ዓላማህ ሊሳካ አልቻለም.

"በዚህ ውስጥ የእግዚአብሔርን እጅ አታይም? ሊፈጽሙት ባሰቡት ነገር ኃጢአተኝነት እያመኑ ፊቱ ፊት ለፊት ንስሐ ልትሰግድ አትፈልግም?"

ተሸፍኖ የነበረው ራስ ከፍ ብሎ ተነሳ፣ ልክ ኩሩ የክህደት ምልክት እንደሆነ. በዚያው ጊዜ ሁዱ ትንሽ ተከፍቶ፣ ቀጭን ቡናማ የሆነ የወንድ እጅ ጠበቅ አድርጎ ያዘው.

ፕሪዮረሱ ያን ቀጭን ቡናማ እጅ ረጅም ጊዜ ተመለከቱ.

ከዚያ ቀስ ብለው ተነሱ.

"ፊትህን አሳየኝ," አሉ፤ እያንዳንዱ ቃል ልክ ባዶ ምላጭ በሚርድ ሥጋ ውስጥ ሲገባና ሲወጣ እንደሚሰማ ውጥረት ነበረው.

ድምፁ ሲሰማ ምስሉ ቀጥ ብሎ ቆመ፣ አንድ እርምጃ ወደፊት ወጣ፣ ሁዱን ወደ ኋላ ወረወረ፣ ካባውንና scapulary ቀደደ፣ ክንዶቹን ከሰፊ እጅጌዎቹ ፈታ.

ሁዱ ወደ ኋላ ሲወድቅ ፕሪዮረሱ ሕይወቱ ሳለ ዳግም ያዩታል ብለው ያላሰቡትን ፊት ተመለከቱ፤ 한때 ፍቅረኛቸው የነበረው ሰው ፊት.

ምዕራፍ XI

ዓመታቱ ወደ ኋላ ይሽከረከራሉ

"Hugh!" ፕሪዮረሱ ጮኹ.

እና ደግሞ፣ ሙሉ ግርምት ውስጥ: "Hugh?"

እና ሦስተኛ ጊዜ፣ ዝቅ ባለ የፍርሃት ሹክሹክታ፣ ግራ እጃቸውን ዓይኖቻቸው ላይ አሳልፈው፣ ልክ ከውጭ ዕይታቸው ውስጣዊ አእምሮ ቅዠት ለማጥፋት እንደሚሞክሩ: "Hugh!"

ዝምተኛው Knight አሁንም ምንም አልመለሰም፤ ነገር ግን ተጣብቀው የነበሩ ካባዎቹን ወደ ጎን ወረወረ፣ ከውስጣቸው ወጣ፣ ሁለቱ ክንዶቹን ዘርግቶ ወደፊት ተራመደ.

"ወደ ኋላ!" ፕሪዮረሱ ጮኹ. ነገር ግን እጃቸው ከጩቤው እጀታ ተለይቷል. "ቀረብ አትበል," አዘዙ.

ከዚያ ወደ ወንበራቸው ወደቁ፣ የሚንቀጠቀጡ እጆቻቸውን በተቀረጸው የአንበሳ ጉፋ ላይ አሰፉ.

Knight ሁሉ ዝም ብሎ ክንዶቹን ደረቱ ላይ ጠምዘዘ.

ስለዚህ ለጊዜ ሁለቱ እርስ በርሳቸው ተያዩ፤ ስምንት ዓመት ቀደም ብሎ ተጣብቀው ባሉ ከንፈሮችና ተጨናንቀው ባሉ ክንዶች፣ ጥልቅ ንጹሕ የፍቅር ስሜት ሲፈስ ውስጣቸው ተለያይተው የነበሩ ሁለቱ፤ ከውጭ መለያየት ጋር ይበልጥ ቅርብ የሆነ የልብ ውህደት.

Knight ፊቱ ያለችውን ክቡር ሴት ከንፈሮቿን ተመለከተ፤ ሲመለከት ያ ጠንካራ ከንፈሮቿ ተንቀጠቀጡ፣ ተናወጡ፣ ተከፈቱ

ከዚያ ዓመታቱ ወደ ኋላ ተሽከረከሩ



ጨረቃ ብርሃን ምሽጉ ጫፍ ላይ ነበር. ፈረሶቹ ከታች ባለው ግቢ ውስጥ ያኘካሉ. ሁለቱ ወደ ከፍተኛው ማማ ወጥተው ነበር፣ ከኮከቦቹ ቅርብ ሆነው ሊለያዩ፣ እና ሌሎች ሳያዩዋቸው እርሷ ሲሄድ ልትከተለው ትችል ዘንድ.

በሰማያዊ ቬልቬት ካባዋ፣ ደረቷና ቀበቶዋ ላይ ጌጦች፣ ከትከሻዋ ላይ የሚንጠለጠል ermine ካባ ለብሳ ምን ያህል ብሩህ ትመስል ነበር. ነገር ግን ከማንኛውም ጌጥ ይበልጥ ብሩህ የነበሩ ፍቅርና እንባ የሞሉ ዓይኖቿ ነበሩ፤ ከለስላሳ ቬልቬት ሁሉ ይበልጥ ለስላሳ የሆነ፣ ልክ ወርቃማ መጋረጃ ሆኖ የሸፈናት ያ ቆንጆ ፀጉሯ ነበር. ክንዶቹ ዙሪያዋ ሲሆን፣ ፀጉሯ በእጆቹ ላይ ፈሰሰ.ዝም ብሎ ቆሞ፣ ጥልቅ ብሎ ወደ ዓይኖቿ ተመለከተ.

ከታች ማርቲን Goodfellow ለጦር ሰዎቹ ሲጣራ ሰሙ.

ከንፈሮቿ ነፃ ሆነው፣ ተናገረች.

"ወደ እኔ ትመለሳለህ፣ Hugh," አለች. "ሳራሴኖች አይገሉህም፣ አይቆስሉህም፣ አይነኩህም. ፍቅሬ ሁልጊዜ ዙሪያህ ይሆናል፣ እንደ ብር ጋሻ."

ጠንካራ ወጣት ክንዶቿን ዙሪያው ጣለች፣ ረጅምና ለስላሳ፣ ጠበቅ አድርጋ አቀፈችው፣ ልክ እርሱም እንዳቀፋት.

እጆቹን ለስላሳ ፀጉሯ ውስጥ ሞላ፣ ይበልጥ ጠበቅ አድርጎ ሳበት.

"ሚስቴ አድርጌ ብተወሽ ደስ ይለኝ ነበር፣ ድንግል ሳትሆኚ. አስቀድሜ ብዳርሽ ኖሮ፣ ቀለል ባለ ልብ እሄድ ነበር."

"ሚስት ወይም ድንግል," ስትመልስ ፊቷን ወደ እርሱ አነሳች፣ "ሙሉ በሙሉ ያንተ ነኝ. ቀለል ባለ ልብ ሂድ፣ ውድ ወንዴ፣ ምክንያቱም ልዩነት የለውም. ድንግል ወይም ሚስት፣ ያንተ ነኝ፣ የሌላ አይደለሁም፣ ለዘላለም."

"እነዚያ ቃላት ከአንቺ የምሰማቸው የመጨረሻ ቃላት ይሁኑ," አጉተመተመ፣ ከንፈሮቹ ወደ ሷ ሲሄዱ.

ስለዚህ፣ ትንሽ ቆይቶ፣ ከላዩ ላይ በቱሩ ደረጃዎች ላይ ቆማ፣ ጎነበሰችና እጆቿን ዙሪያ ራሱ አጣበቀች፣ ጣቶቿን ወደ ፀጉሩ ውፍረት ውስጥ ሰደደች. ከዚያ: "ድንግል ወይም ሚስት," አለች፣ ድምፁዋ አሁን ጸጥ ያለ፣ ጥልቅና ለስላሳ ነበር; "ድንግል ወይም ሚስት፣ እግዚአብሔር ያውቃል፣ ሙሉ በሙሉ ያንተ ነኝ." ከዚያ ፊቱን ወደ ደረቷ ሳበችው. "ያንተ ነኝ የሌላ አይደለሁም፣ ለዘላለም," አለች; እርሱም ደረቷ በአንድ ጥልቅ እすすり ሲነሳ ሰማ.

ከዚያ በፍጥነት ዞሮ ጠምዛዛ ደረጃውን ወርዶ ሮጠ፣ ግቢውን ደረሰ፣ ፈረስ ጋለበ፣ ከCastle Norelle በሮች ወጥቶ ወደ ጥድ ደኑ ሄደ; ከዚያ ወደ ደቡብ ወርዶ ንጉሱን ተከተለ፣ ንጉሱ ቀድሞ ታላቁን Crusade ጀምሮ ነበር.

እርሱም ሲጋልብ፣ በጨረቃ ብርሃን ወይም በጥላ ውስጥ፣ ሁልጊዜ የሚንቀጠቀጡ ጣፋጭ ከንፈሮቿን ያያቸዋል፣ ሁልጊዜ ያ ስስ ሰቅሰቃ ለስላሳ ሆኖ ይሰማዋል፣ ዝቅ ያለ ድምፁዋ ለስላሳ ሆኖ ይላል: "ያንተ ነኝ የሌላ አይደለሁም፣ ለዘላለም."
እናም አሁን

ፕሪዮረሱ በክብር ወንበሯ ላይ ተቀምጣ ነበር.

ፊቷ ከጊዜ ወደ ጊዜ የበለጠ ጸጥ ያለና ጠንካራ እየሆነ ሄደ.

ናይቱ አንድ ጊዜ በፀጉሩ ላይ በፍቅር ሲሳቡ የነበሩ ጣቶቿ ላይ ዓይኑን አሳረፈ.

እሷ ግን እጆቿን ከስካፑላሪዋ ስር ሸሸጋቻቸው፣ ዓይኑ እንደሚያቃጥላቸው ስለተሰማት.

ራሱ ተደግፎ ተኝቶ በነበረው ደረቷ ላይ ዓይኑን ጣለ.

ፊቱ ተደብቆ ወደ ነበረበት ቦታ አንድ ዕንቁ ያጌጠ መስቀል ብልጭ አለ.

ከዚያ ናይቱ ዓይኑን ወደ ጠንካራዋና ቀዝቃዛ ፊቷ እንደገና አነሳ. ሆኖም ዝምታውን ቀጠለ.

በመጨረሻ ፕሪዮረሱ ተናገረች.

"አንተ ነህ," አለች.

"አዎ," አለ ናይቱ፣ "እኔ ነኝ."

ድምፁ ልቧን ስለሚያንቀጠቅጠው ልቧን ስትወቅስ፣

ፕሪዮረሱ በቁጣ ተናገረች.

"ወደዚህ ቅዱስ ገዳም ለመግባት እንዴት ደፈርክ?"

ናይቱ ፈገግ አለ. "ማድረግ የማልደፍረው ነገር ገና አላገኘሁም."

"ከሚስትህ ጋር ለምን አልሆንክም?" ፕሪዮረሱ ጠየቀች፤ ድም፿ አስፈሪ ነበር.

"ከሚስቴ ጋር ነኝ," ናይቱ መለሰ. "ሁልጊዜ የፈለግኋት ብቸኛ ሚስቴ፣ ሁልጊዜ የማገባት ብቸኛ ሴት፣ እዚሁ ናት."

"ፈሪ!" ፕሪዮረሱ ከቁጣ ፊቷ ነጭ ሆኖ ጮኸ. "ከዳተኛ!" ወደፊት ዘንበል ብላ እጆቿን በአንበሳ ራሶቹ ላይ ጨበጠች. "ውሸታም! ከኔ ከሄድክ ከአንድ ዓመት ባነሰ ጊዜ ውስጥ ዘመድህን Alfrida አገባህ."

"ቁጣህን አቁም," ናይቱ አለ. "ቁጣህ አያስፈራኝም፣ ነገር ግን ራስህን ይጎዳሃል. ስማ፣ ውዴ፣ ጨካኝ ነገር ግን ቡሩክ የሆነውን እውነት እነግርሃለሁ.

"ከአንቺ ከተለየሁ ከሰባት ወር በኋላ፣ ከእንግሊዝ ደብዳቤ ይዞ አንድ መልእክተኛ ካምፓችን ደረሰ፤ ከአንቺ ምንም ቃል አልነበረም፤ ነገር ግን ከግማሽ እህትህ Eleanor ረጅም ደብዳቤ ነበር፣ ርቀቴን ሰልችቶሽ ትንሽ ተሳስቦ Humphry፣ የCarnforth ኧርል፣ እንዳገባሽ ዜናውን ሲነግረኝ.

"Humphry አንቺን ለማሸነፍ ሲፈልግ ለኔ አዲስ ዜና አልነበረም፤ ነገር ግን ለኔ ካደረግሽው ቃልኪዳን ተወስደሽ ለሌላ ሰው ልብሽን ሰጥተሻል የሚለው ዜና ግን የሲኦል ዜና ነበር.

"በሐዘን ቁጣዬ ከማንም ጋር ለመነጋገር አልፈለግሁም. ነገር ግን ቆይቼ መልእክተኛውን ፈልጌ ስለቤት ነገሮች ዘና ብዬ ጠየቅሁት. ከCarnforth ጌታ ጋር ያደረግሽውን ድምቀት ያለው ሠርጋችሁን ማየቱን፣ ሠርጉ ላይ መገኘቱን፣ ከዚያ በኋላ ባለው ድግስና ፌስቲቫሉ ላይ መሳተፉን ነገረኝ. አንቺ ቆንጆ ሙሽራ ነበርሽ ብሎ ተናገረ፣ ነገር ግን ትንሽ ሐዘንተኛ፣ ልብሽ ወደ ሌላ ቦታ እንደሚሄድ. ሰውዬው አይነቱ የጠበቃ ጸሐፊ ነበር፣ ነገር ግን ቀጭን ነበር.

"ከዚያ ዘመዴን 'Frida ፈለግሁ. እሷም ደብዳቤ ደርሷት ነበር፣ ዜናውን ይዞ. Humphry አንቺን ለማሸነፍ ልቡ ቆርጦ እንደነበር ስታውቅ፣ Eleanor ፍቅሩን ስትደግፍ፣ ቅርብ ጊዜ ላይ አንቺ ወደ እሱ ፈገግ ማለት ጀምረሻል ብላ ሰምታ ስለነበር ይህን ነገር ለኔ ከረዥም ጊዜ ስትፈራ እንደነበር ነገረቻኝ. ችኩልና ዘፈቀደ ነገር እንዳላደርግ ለመነቻኝ.

"'ምን ጥቅም ይኖረዋል,' አለች፣ 'ቤት ለመቸኮል ፈቃድ ከንጉሡ ለመጠየቅ? Humphry ብትገድለው፣ Hugh፣ ወዷት የነበርከውን ሴት መበለት ታደርጋታለህ ብቻ፤ ራስህ የገደልከው ሰው መበለትም ማግባት አትችልም. Humphry ቢገድልህ ደግሞ፣ ቅዱስ ዓላማው ጀግና ክንድ ያጣል፣ ከእሷ ይበልጥ ታማኝ የሆኑ ሌሎች ልቦች ሊሰበሩ ይችላሉ. እዚሁ ቆይ፣ ወንድ ሁን.'

"ስለዚህ፣ በዚያ መልእክተኛ አማካኝነት፣ ተሳሳሪዬ ሆነሽ ሳለ ይህን ነገር ለምን እንዳደረግሽ፣ Humphry ለአንቺ ደጉ ሰው ሆኖ ሕይወትሽን ደስ ያለ ያደርግልሻል ወይ ብዬ ደብዳቤ ላክሁልሽ. ለHumphry ደግሞ ደብዳቤ ላክሁ፣ ፍቅርሽ እንደ ብር ጋሻ ዙሪያውን ስለሚጠብቀው አልገድለውም፣ አልቆስለውም፣ አልነካውም ብዬ! ነገር ግን አንቺን ካስቸገረ ወይም ሐዘን ወይም ጭንቀት ካደረሰብሽ፣ ወዲያው ሄጄ ቀጥታ ወደ ሲኦል እልከዋለሁ.

"እነዚህ ደብዳቤዎች፣ ከካምፑ ካሉ ሌሎች ጋር፣ ወደ እንግሊዝ በዚያ ጸሐፊ መልእክተኛ ተመለሱ. ምንም መልስ አልተላከልኝም.

"ይህ በዚህ እንዳለ ሐዘኔን ይዤ ወደ ጦር ሜዳ ወጣሁ.

"ዙሪያዬን የሚጠብቀኝ ፍቅር ጋሻ አልነበረም. እንደ ዱር አውሬ ተናድጄ ተዋጋሁ. ብዙ ጊዜ ቆስዬ ስለነበር 'የደም ቀሚስ ናይቱ' ብለው ሰየሙኝ.

"በመጨረሻ ቅዠት ሲይዘኝ እና ሞት ሲቃረበኝ ወደ ካምፑ ወሰዱኝ. ዘመዴ 'Frida፣ ጊዜዋን ጠብቃ እዚያ ስትቆይ፣ ወደ ሕይወት ተመልሼ እስኪያገግም ድረስ ተንከባከበቻኝ,"እና ለራሷ ለማሸነፍ ፈለገች፣ ይህን ለማለት አፍራለሁ፣ አንተ ያቃለልካትን ፍቅር. ለአንተ ማስረዳት አያስፈልገኝም፣ ወዳጄ 'Frida አልተሳካላትም. ንግሥቲቱ ራሷ የሚወዳትን ሴት ልጅ እንዳገባ ጠቆመችኝ. ንግሥቲቱ ራሷ አንድ እንግሊዛዊ ወታደር ሕይወቱን ማዘዝ ትችላለች፣ ፍቅሩን ግን አትችልም ብላ ተረዳች.

"ወደ ሜዳ ተመልሼ፣ አንድ ቀን ተከቦ፣ ተቆርጦ፣ ተደብድቦ፣ ተማርኮ ተገኘሁ፤ ነገር ግን በልበ ሰፊ ጠላት እጅ.

"ከዚያ በኋላ ብዙ ጀብዱ የሞሉ ዓመታት ተከተሉ፤ ማምለጦች፣ ሩቅ ቦታዎች ላይ መንከራተት፣ እንግዳ ጓደኞች. ብዙ ወራት ከአንድ ጥበበኛ የዕብራይስጥ Rabbi ጋር በተራራ ምሽግ ውስጥ አሳለፍሁ፤ እርሱ ቅዱሳን መጻሕፍቱን አስተማረኝ፤ ዓለም ከመፈጠሩ በፊት ወደ ነበረው ጅምር ሁሉ ተመልሶ፤ ነገር ግን በአሁኑ ጊዜ ላይ ብልህ ፍርድ ያለው፣ ወደ ፊትም እንግዳ ብርሃን የሚጥል ሰው ነበር. እንግዳ ሰው፤ ከዚያ ተመርጦ ከወጣ ዘር ሁሉ እንደሚጠበቀው ጥበበኛ፤ እና ታማኝ ወዳጅ. ቁስሌን ለማዳን እና ወደ አእምሮ ለመመለስ ብዙ አደረገ.

"ከዚያ ወዲህ፣ ከአንድ ዓመት በላይ ከቅዱሳን መነኮሳት ጋር ከፍ ባለ ዓለት ላይ ባለ የምድረ በዳ ገዳም ውስጥ አሳለፍሁ፤ ቁስለኛ ነፍስ ለማዳን ከሁሉ የተሻለ ፈውስ ግሪክ እና ላቲን ናቸው ብለው ያምኑ የነበሩ ቅዱሳን አባቶች፣ እነርሱም ሐዋርያዊ ጽሑፎችን እና የቤተ ክርስቲያን ትምህርቶችን ጠለቅ ብዬ እንድማር አደረጉኝ. ነገር ግን ሁሉንም ጥረታቸውን ቢያደርጉም፣ ወደ ዘለዓለማዊ የገዳም ሰላም ተጠርቻለሁ ብዬ ሊሰማኝ አልቻለም. እኛ የተዋጊዎችና አዳኞች ዘር ነን፣ የዘር ኩራትና የቤት ፍቅር ቀዳሚ ተፈጥሮ የሆናቸው ሰዎች.

"ስለዚህ፣ ብዙ ተጨማሪ ዝዋዝዋ እና ብዙ ዓይነት ጀብዱ ካሳለፍሁ በኋላ፣ በእንግዳ አጋጣሚ የአባቴን ሞት ዜና ሰምቼ፣ እናቴም ሐዘን ላይ እንዳለች ተረዳሁ. በብቸኝነት ውስጥ፣ የዚህ ዓመት መጀመሪያ ወደ እንግሊዝ ሲያርፈኝ አገኘኝ፤ እኔ፣ አብዛኞቹ ሰዎች ከሞተ ቆይቷል ብለው ያሰቡት፤ ምንም እንኳ Martin Goodfellow ፍልስጤም ውስጥ ምንም ፍንጭ ሳያገኝ ወደ Cumberland ተመልሶ፣ ሕያው ሆኜ ምርኮ ውስጥ እንዳለሁ እና አንድ ቀን አምልጬ እንደምመለስ ጽኑ እምነቱን ጠብቆ ቆይቷል.

"ወደ ሜዳ ላይ ወደሚገኘው ቤተ መንግሥታችን ሙሉ ፍጥነቴን አቀናሁ፣ የእናት ልብ እዚህ እየጠበቀ እንዳለ አውቄ፤ ምክንያቱም እናቶች ሲጠብቁና ሲተማመኑ አያቆሙም. እናም፣ ሲጋልብ ሲሄድ፣ ታላላቅ ደጆቹ ተከፈቱ፤ ቤቱ ጌታውን ጠበቀ፤ እናቴ ልጇን ለመቀበል ደጁ ላይ ቆማ ነበር. አዎ! ወደ ቤት መመለስ ምን ያህል ጥሩ ነበር፤ ምንም እንኳ ሴቴ ለሌላ ሰው ልጆች እየወለደች ባለችበት ምድር ቢሆንም.

"ጥቂት ደስተኛ ቀናት አሳለፍን፣ እኔ እና እናቴ፣ አብረን. ከዚያ ተስፋ ሲሟላ የሚሰጠው ደስታ አንዳንዴ ከሐዘን ከባድ ሸክም ይልቅ ወደ ሌላ ዓለም ፈጣን መልዕክተኛ ሆኖ ስለሚሄድ፣ ሕመም ወይም ሕመም ሳይኖር፣ ፈገግ ብላ፣ በእንቅልፏ ሄደች፤ ቤቴን ባዶ አድርጋ ሄደች.

"ከቤተሰቦቻችን መካከል ያለውን ጥንታዊ ጠብ ምክንያት ከአንተ ጋር ስለ ተጋባኝነቴ ስላላወቀች፣ እና 'Alfrida እንዳገባ ለሚፈልገው ፍላጎቷ ለመቃወም ፈቃደኛ ስላልነበርሁ፣ ስምሽ በመካከላችን አልተጠቀሰም፤ ነገር ግን ወዳጄ 'Frida Chester አቅራቢያ ባለ ርስቷ ላይ፣ በምስራቃዊ አገሮች ያዘቻት ዘለቄታ ያለው ሕመም ሞቷን እየጠበቀ እንዳለ ከእርሷ ተረዳሁ."

"ደን እና ግጦሽ ላይ የፀደይ ቀዳሚ ምልክቶች ሲታዩ፣ ወደ ደቡብ ወደ ፍርድ ቤት ጋልቦ ለንጉሡ መመለሴን ሪፖርት ለማድረግ ተነሳሳሁ፤ ነገር ግን ጠበቅሁ፣ ወደ ውጭ ለመሄድ እንግዳ ፍቃደኝነት ስሜት ተሰምቶኝ፣ ምክንያቱም ማንኛውም የመንገድ ዞር ከ Humphry ጋር ፊት ለፊት ሊያጋጥመኝ ይችላል. ብንገናኝ፣ ተጫሪዬን ከእኔ የሰረቀውን ሰው ሳልገደለው ማለፍ ይቻለኛል ብዬ ጠራጠርሁ. ስለዚህ በራሴ ግዛት ቆየሁ፣ ነገሮችን ወደ ሥርዓት እያስገባሁ፣ በጦር ቤት እየሠራሁ፣ እና ጠንካራ ልምምድ ሲያስፈልግ የተስፋ መቁረጥ ጨለማ አጋንንትን ለማፈን እየጣርሁ.

"April ቀደምት የበጋ ፍንዳታ አመጣ፤ እና፣ በ May የመጀመሪያ ቀን፣ ወደ Windsor ተነሳሁ.

"በመንገዴ Carnforth ውስጥ ሳልፍ፣ ከተማዋ ታላቅ በዓል ስታከብር አገኘሁ. ምክንያቱን ጠየቅሁ፣ አካባቢው ውስጥ አሁን እየተካሄደ ያለ Tourney እንዳለ ተነገረኝ፣ ለዚህም Earl ያ ጠዋት ሚስቱን ይዞ ሥርዓት ሆኖ ጋልቦ ሄዷል፣ ሚስቱ ደግሞ የውበት ንግሥት ሆና ተመርጣ፣ ትንሽ ልጇን ይዛ ዙፋን ላይ ተቀምጣ ትቀመጣለች፣ ሁለት ትናንሽ ወንድ ልጆቿ ደግሞ ገጾች ሆነው ያገለግላሉ.

"ፊትሽን ዳግም ለማየት ድንገተኛ እብድ ፍላጎት ተሰምቶኝ፤ ከእኔ ሰርቆ ካገባሽ ሰው ጋር ሳይሆን ከልጆቹ ጋር ሳትሆን ሳይ፤"የእኔ መሆን የነበረበት።

"ከአስር ደቂቃ በኋላ ወደ ሜዳው ጋለብኩ። በደስተኛው ሕዝብ መካከል ገብቼ፣ ወዲያውኑ ራሴን ከዙፋኑ ፊት ለፊት አገኘሁ።

"የውበት ንግሥትን በወርቅ ልብስ ለብሳ አየሁ። ትንሿን ልጅና አጃቢ ገጾቿን አየሁ። Humphry፣ ኩሩ ባልና አባት፣ ከጎናቸው ቆሞ አየሁ። ይህን ሁሉ ለማየት መጥቼ አየሁ። ነገር ግን የHumphry ቆጠሪ ፊት የአንቺ ፊት አልነበረም! በዚያ ቅጽበት ለሰባት ረጅም ዓመታት ተታልዬ እንደነበር ተረዳሁ!

"እውነቱን ለማወቅ እና ስለ አንቺ ዜና ለማግኘት ዕብድ ፍለጋ ጀመርኩ።

"እህትሽ Eleanor ከዚያ ዓመት አስቀድሞ ሞታ ነበር። ለቆንጆ ቤተ መንግሥትሽና ለመሬቶችሽ፣ ከእኔ ቅርብ ለሆኑት፣ የEleanor ልጅ ወርሶ ነበር፣ እናም በአንቺ ምትክ እዚያ ይገዛ ነበር። በዚያ ጊዜ ፍርድ ቤት ስለነበር አላገኘሁትም፣ ስለ አንቺም ቀጥተኛ ዜና ማግኘት አልቻልኩም፣ ወሬ ግን ገዳም ይል ነበር።

"ከዚያ ዘመዴ Alfrida በChester ያለ ርስቷ ላይ ታምማ ሲተኛ ትዝ አለኝ። ወደ እርሷ ሄድኩ፣ ሳልታወቅ ገብቼ፣ ለረጅም ጊዜ ሞቼ ያሰበችኝ እኔ፣ እውነቱን ከእርሷ አስገደድኩ። ሙሉ ሴራው ተጋለጠ። እርሷና Eleanor ሁለቱ አብረው ፈጥረውት ነበር። Eleanor መሬቶችሽን ለራሷና ለልጇ ትፈልግ ነበር፣ ልጆቻሽ የልጇን የወራሽነት ቦታ እንደሚያስወጡ ታውቅ ነበር፣ Alfrida ደግሞ፣ ማለቴ ያሳፍረኛል፣ ፍቅረኛሽን ለራሷ ትፈልግ ነበር።

"ደብዳቤዎቹን ያመጣው መልእክተኛ ስለ ተዋወቅሽ ጋብቻ ዝርዝር ለመናገር ተደለለ። ወደ እንግሊዝ ሲመለስ፣ ለአንቺና ለHumphry የጻፍኳቸውን ደብዳቤዎች ለEleanor አስረከበ፣ እንዲሁም ከ'Frida ሐሰተኛ ደብዳቤ፣ ከንግሥቲቱ ፈቃድና ሞገስ ጋር ስለ ጋብቻዋ ከእኔ ጋር የሚናገር፣ ዜናውን ለአንቺ እንድትነግርሽ Eleanor ትጠይቃት ነበር። መልእክተኛው ከዚያ ወደ ቤተሰብሽ ተቀላቅሎ ጋብቻዬን በዝርዝር ገለጸ፣ ልክ በውጭ ሀገር ሳለ ስለ አንቺ ጋብቻ እንዳደረገው። ይህን ሰምቶ፣ ምስኪን ፍቅሬ ልክ እኔ እንዳደረግሁት አደረገ፣ ጠራችው፣ ጠየቀችው፣ ሙሉ ታሪኩን ሰማ፣ እናም፣ ወዮ! ሊጠራጠረው ምክንያት አላገኘችም።

"ነገር ግን ዘመዴ 'Frida ያ ጸሐፊ ሰው የት እንዳለ ታውቅ ነበር። ስለዚህ ጠራነው። ወደ Lady Alfrida ለማየት ፈጥኖ መጣ፣ ከእርሷ ዘንድ ለሁሉም ዓመታት ማለቂያ የሌለው ዝምታ ዋጋ ሲቀበል ኖሮ ነበር።

"እኔና ሰዎቼ ጠብቀነው ነበር።

"ከዝምታ ዋጋው ወፍሮ ነበር! ከቀደሞ ቀጭን ሁኔታው ወጥቶ ነበር።

"ሲያየኝ ጮኸ፣ ከሙታን እንደተነሳሁ አስቦ።

"ጠንካራ ቅርንጫፍ ላይ የተወረወረውን ሽቦ ሲያይ ይበልጥ ጮኸ።

"ሲጋልብ ሄድን ሰቅለነው ትተነው ሄድን። ያ Judas ዓይነት ለጥቅም ፍቅር ጨለማ ሥራ ሁሉ ያደርጋል። የጎሳው ቀዳሚ ራሱ ወደ ዓለም ሳይወለዱ ቢቀሩ ይሻላቸው ነበር ከሚባሉ ሰዎች ጋር ፈጥኖ ለመሰናበቻ ትክክለኛ መንገዱን አሳይቷል።

"ከAlfrida Eleanor እንደተነበየችው፣ ስለ ክህደቴ ያለሽ ሐዘን ወደ ገዳም እንደነዳሽ ተረዳሁ። እንዲሁም ገዳምሽ ከWorcester አቅራቢያ እንደሆነ።

"ወደ Worcester መጣሁ፣ ለጌታ ጳጳሱ ራሴን አስተዋወቅሁ፣ ከእርሱ ጋር ራት በላሁ፣ ለማውራት ደስ የሚል እና ለመረዳት ዝግጁ ሆኖ አገኘሁት፣ ስለዚህ ሙሉ ጉዳዩን ሙሉ ቅንነት ይዤ ለመናገር ወሰንኩ፣ ስምሽን ሳልጠቅስ ወይም ስለ ማንነትሽ ፍንጭ ሳልሰጥ ጥንቃቄ አደረግሁ።

"ጳጳሱ ስለ ሥርዓቱ ታሪክ ሲናገር በአጋጣሚ ያሉ ቃላት አንቺ ቀድሞውኑ የWhite Ladies ፕሪዮሬስ እንደሆንሽ አስረዱኝ። 'በመንግሥቱ ውስጥ ታናሿ ፕሪዮሬስ,' ጳጳሱ አለ, 'ነገር ግን ከፍተኛ ሥልጣን ለመያዝ ከእርሷ የበለጠ ጥበበኛ ወይም ተስማሚ ሊሆን አይችልም.' ስለ አንቺ ማንኛውም ጠቀሳ ለደረቅ በረሃ ውሃ እንደሆነ ፈጽሞ አልጠረጠረም፣ ነገር ግን ስለ አንቺ ለመናገር ፍቅር ስላለው ቀጠለ፣ እኔ ደግሞ ይበልጥ እንዲናገር እየጸለይኩ ተቀምጬ ነበር፣ ነገር ግን ሃዎ ወይም አይ ብቻ እየመለስኩ፣ በራሴ ሐዘናዊ ሐሳቦች ተጠምጄ የሚመስል ሆኜ።

"ከጳጳሱ ሥርዓቱ ጥብቅ ዝግ እንደሆነ፣ ምንም ምክንያት ቢኖር ምንም ሰው ከWhite Ladies አንዷ ጋር ብቻ ሊነጋገር እንደማይችል ተረዳሁ።

"ነገር ግን ከካቴድራሉ ወደ ገዳሙ የሚወስደውን የምድር ውስጥ መንገድ እና ወደ Vespers ዕለታዊ ጉዞ ሰማሁ።

"ወደ ምድር ቤቱ ሄድኩ፣ White Ladies የሚያልፉበትን ደጃፍ አየሁ።"በብዙ ምሰሶዎች መካከል ሳይታይ ቆሜ፣ ዕለት ዕለት የዝምተኞቹን ረጅም ሰልፍ እመለከት ነበር፤ ሁሉም ፊታቸውን ሸፍነው፣ ቀለበት ቀለበት ርቀት ጠብቀው እንደሚሄዱ አስተዋልኩ. ከዚህ ሌላ ከተለመደው ቁመት በላይ የሆኑ ብዙዎች እንዳሉም ተመለከትኩ. ከዚያም የውጪውን ልብስ ለብሼ፣ ወደ ምስጢረ ቤቱ ከሚወርደው፣ ከፍ ካለው ክፍል ወደ ታች ወዳለው ጠምዛዛ ደረጃ ግርጌ ላይ ከተሸፈኑት ምስሎች መካከል ልቀላቀል አሰብኩ. ወደ ታች የምትወርደው መነኩሴ፣ ወደ ምስጢረ ቤቱ ቀድማ የወጣችውን ፊቷን ማየት እንደማትችል ተረዳሁ፤ ወደ ፊት የምትሄደው ደግሞ፣ ከምሰሶ ጀርባ ተሸሽጌ ሌላ ነጭ ምስል ከኋላዋ ሰልፉን ቢቀላቀል አትገነዘብም. አንዴ ወደ ገዳሙ ውስጥ ከገባሁ፣ ብቻዬን ከአንቺ ጋር ለመነጋገር ቅድስት እናታችን ትረዳኛለች ብዬ ተማምኜ ነበር፤ ቅድስት እናታችንም አልተወኝም.

"አሁን ሁሉንም ነገርኩሽ."

ባለ ፈረሱ ንግግሩን ሲጨርስ፣ ከረጅሙ ቀጥተኛ ትረካ በኋላ ድምፁ ሲቆም፣ አየሩ ራሱ የቆመ ያህል የሚሰማ ጸጥታ ሰፈነ.

ፕሪዮሬሱ አንዴም አላቋረጠችም. ዓይኖቿ ፊቱ ላይ ተተክለው፣ እጆቿ የወንበሩን ክንዶች ጨብጠው፣ ሳትንቀሳቀስ ተቀምጣ ነበር. ታሪኩ ሳይጠናቀቅ ከረጅም ጊዜ በፊት ሀዘኑ ዓይኖቿ ሞልተው ፈሰሱ፣ እንባ ጉንጮቿን ወርዶ በደረቷ ላይ ባለው መስቀል ላይ ይወድቅ ነበር.

ሁሉንም ሲናገር ጨረሰ፣ ጥልቁ፣ ወንዳዊ ድምፁ አንዴ ጽኑ፣ አንዴ ጉጉ፣ አንዴ በጠንካራ ቁጣ ተንቀጥቅጦ፣ ነገር ግን ስለ እርሷ ሲናገር ሁልጊዜ ለስላሳ ሆኖ ሲቆም፣ ፕሪዮሬሱ ስሜቷን ተዋጋችና አሸነፈችው፤ ከዚያም ድምፇን ማመን ስትችል ተናገረች.

ምዕራፍ 12

ወዮ፣ ምን ያህል አሳዛኝ ነው!

በመጨረሻ ፕሪዮሬሱ ተናገረች.

"ወዮ," አለች, "ምን ያህል አሳዛኝ ነው! አህ፣ ምን ያህል ጭካኔ የሞላበት አሳዛኝ ነው!"

ድምፇ፣ ያን ያህል ጣፋጭና ለስላሳ ሆኖ፣ ነገር ግን ጥያቄ የሌለው የቁጭቱ የመጨረሻነት ተስፋ ቢስነት ሞልቶበት፣ የባለ ፈረሱን ልብ ቀዘቀዘው.

"ነገር ግን ፍቅሬ፣ አገኘሁሽ," አለ፣ አንድ ጉልበቱን ወደ ፊቷ አጥፍቶ ሁለቱንም እጆቿን ለመሸፈን እጆቹን ዘረጋ. ነገር ግን ፕሪዮሬሱ ፈጠነችበት. እጆቿን ከስካፑላሪዋ ስር ሸሸጋቸው. የባለ ፈረሱ ቡናማ ጣቶች የአንበሳ ራሶቹ ላይ ተዘጉ.

"አትንኪኝ," አለች ፕሪዮሬሱ.

ባለ ፈረሱ ፊቱ ጠቆረ.

"የኔ ነሽ," አለ. "ለማግኘትና ለመያዝ የኔ. በእነዚህ አሳዛኝ ዓመታት ሁላችንም እርስ በርሳችን ያገባ ሰው አድርገን እንዲያስቡ ራሳችንን አሰልጥነናል. አሁን ሁለታችንም ታማኝ ሆነን እንደቆየን ተረዳን. አገኘሁሽ ፍቅሬ፣ አልለቅሽም."

"Hugh," አለች ፕሪዮሬሱ, "ተጋብቻለሁ. ዘግይተህ መጣህ. በእጄ ላይ ያለውን ቅዱስ ቀለበት አላየህምን? እያንዳንዷ መነኩሴ የክርስቶስ ሙሽራ እንደሆነች አታውቅምን?"

"የኔ ነሽ!" አለ ባለ ፈረሱ በቁጣ፤ ትልቁን እጁም ጉልበቷ ላይ አኖረ.

ፕሪዮሬሱ ከስካፑላሪዋ ስር ጩቤውን አወጣች.

"ወደ ክሎስተሩ ደጅ ከመሄዴ በፊት," አለች, "ይህን ከመደበቂያው ወስጄ ወደ ቀበቶዬ አስገባሁ. ከወንድ ጋር እንደምገናኝ ገምቼ ነበር፤ ሆኖም ሰማይ ያውቃል፣ አንተ እንደሆንህ አልሕልምም ነበር! ነገር ግን Hugh፣ አንተ ወይም ማንኛውም ወንድ፣ በዚህ ፕሪዮሪ ውስጥ ያለ ማንኛውም መነኩሴ ላይ ያረክስ እጅ ለመጣል ቢሞክር፣ እኔ ላይ든 ሌላ ሰው ላይ든፣ እወጋለሁ፣ ቀጥ አድርጌ እወጋለሁ. ይህ ምላጭ ወደ ጥፋተኛው ልብ እስከ ሙሉ ርዝመቱ ይሰካል."

ባለ ፈረሱ ተነሳ፣ ወደ መስኮቱ ሄዶ እጆቹን ታጥፎ ግድግዳው ላይ ተደገፈ.

"ምላጭሽን ወደ መደበቂያው መልሺ," አለ በጥብቅ, "ሌላ ወንድ እዚህ የለም፤ ሆኖም ሌላ ቢመጣ፣ ሰይፌ ክብርሽንና የመነኮሳቶቻሽን ክብር ለመጠበቅ ይበቃል."

ጨለማ ፊቱን ተመለከተችው፣ ሕመሙ ውስጥ ንቀት ሞልቶበት፤ ከዚያም ወዲያው ታዛዥ ሆና ወደ ምስጢሩ ፓነል ሄደች.

"አዎ Hugh," አለች. "ያን ያህል እምነት ለፍቅርህ እዳ አለብኝ."

ጩቤውን ወደ ግድግዳው ስታስቀምጥና ፓነሉን ስትዘጋ፣ ሊዳሰስ የማይቻል ነገር ግን እውነተኛ የሆነ ነገር ከእርሷ ወደቀ.

ለረጅም ጊዜ ማዘዝ ነበረባት. ሴቶቹ ሰግደው፣ ተንበርክከው፣ ሮጠው ትዕዛዟን ይፈጽሙ ነበር. እያንዳንዷ ሥልጣኗን ለማክበር ከሌሎቹ ትወዳደር ነበር. ብዙ ጊዜ፣ በክብሯ ምክንያት ብቸኝነት ይሰማት ነበር.

አሁን ግን አንድ ወንድ ጨለማ ፊት በንቀት ቁጣ ተመለከታት፤የአንድ ሰው ጥብቅ ድምፅ ዝርዝር ዛቻዋን በአጭር ትዕዛዝ መለሰባት፤ ይህም ትጥቋን ፈታ፣ ነገር ግን ታዘዘች. ከዚህም ሌላ፣ መታዘዙ እንግዳ ጣፋጭ ሆኖ ተሰማት. ጥብቅነቱ ጀርባ፣ ንቀት ቀላቀለው ቁጣ ጀርባ፣ ታላቅ ፍቅር ይርደደ ነበር. በዚያ ፍቅር ታመነች፤ ነገር ግን ከዚያ ፍቅር ጋር መወጣጫ ነበረባት፣ ጥያቄ ሊነሳበት በማይችል ፍጻሜ ከእርሱ ርቃ.

ሆኖም "Prioress" የሚለው ስያሜ ፓነሉን ስትዘጋ ከእርሷ ወደቀ. ወደ መስኮቱ ያቀናችው እና ከ Knight አጠገብ የቆመችው

ሴቲቱና ቅድስቲቱ ነበሩ፣ ከዐውሎ ነፋስ በኋላ በወርቃማ ፀሐይ ጸዳል ውስጥ.

ስትናገር ዙሪያዋ ናፍቆት ቀላቀለው ትሕትና ነበረው፤ እና ልብ የሚነካ ትዕግሥተኛ ሐዘን.

"Sir Hugh," አለች፣ "ውድ Knight ዬ፣ ሁልጊዜ ደፋርና ለዛ ያለህ ሆኖ ያገኘሁህ፣ አሁን ደግሞ ሁልጊዜ ታማኝና እውነተኛ እንደነበርህ ያወቅሁህ፣ ለትረካህ ቃል ልጨምር አያስፈልገኝም. ከAlfrida የጠቀስካቸው እውነታዎች፣ እግዚአብሔር ለዚያ ስቃይ ለሞላው ልብ ይቅርታ ይስጥ፣ ሁሉም እውነት ናቸው. መልእክተኛውን አምኜ፣ Eleanor ን ለመጠራጠር ሳልሞክር፣ አንድ ሐሳቤ ነበር፣ ሰዎች ያቃለሉትን ስብርብር ልቤን፣ የተደቆሰ ኩራቴን ከዓለም መደበቅ. ሰዎች ያቃለሉትን ፍቅርና ሕይወት ለእግዚአብሔር ለማቅረብ ቸኮልኩ. ይህ ከዚያ ወዲህ ለእርሱ ያቀረብኩት ሁለተኛ ምርጫ ብቻ ሆኖ ተሰምቶኛል፣ ለእርሱ ደግሞ ምርጡን ማቅረብ ይገባናል. ነገር ግን፣ ዕለት ዕለት ፊቱ ሥር ተንበርክኬ፣ 'ስብርብር እና ዝቅ ያለ ልብ፣ ጌታ ሆይ፣ አትናቀውም' አልኩ. ልቤ ወደዚህ ስመጣ 'ስብርብር' ነበር. ከዚያ ወዲህ 'ዝቅ ያለ' ሆኗል. ምንም እንኳ ብቁ ባልሆንም፣ አልተናቀም ብዬ ጠንቅቄ አውቃለሁ."

ዓይኖቿን ወደ ሐምራዊ ደመና ምሽጎች ጀርባ ወደ ወርቃማ ክብር አነሳች.

"ቅድስቲቱ ድንግል ማርያም ለምለሙ," አለች ቀላል ሆኖ፤ 'እርሷ፣ የሴት ልብ የምትረዳ."

Knight ጠንካራ ትንፋሽ ይተነፍስ ነበር. ታጠፉ የነበሩ ክንዶቹ ከደረቱ ሽቅብ ቁልቁል ይወዛወዙ ነበር. ነገር ግን ከንፈሮቹን ጠብቆ ዘጋ፤ ምንም እንኳ ቅድስቲቱ ድንግልም የወንድ ልብ ትረዳ ዘንድ ሁሌ ሲጸልይ ቢሆንም!

"ውድ Hugh፣ ማወቅ ትገባሃለህ ብዬ አስባለሁ," ሐዘኑ ቀላቀለው ድምፅ ቀስ ብሎ ቀጠለ፤ "መጀመሪያ ላይ ብዙ ስቃይ ደርሶብኝ ነበር. ኃጢአት ሆኖ ያሰብኩትን ፍቅርና ናፍቆት ለማሸነፍ ጥንካሬ እየለመንኩ፣ ረጅም ሥቃይ ቀላቀለው ሌሊቶችን ከቅድስቲቱ ድንግል ማርያም ቤተ መቅደስ ፊት ተንበርክኬ አሳለፍኩ."

ከ Knight አፍ ታፍኖ የነበረ ቃተታ ወጣ.

ወርቃማ ብርሃን ጸናች ዓይኖቿ ላይ አበራ፣ ክቡር ግምባሯ ዙሪያ ተጫወተ.

"ጥንካሬም ተሰጠ," አለች ዝቅ ብሎ.

"Mora!" ጮኸ Knight. ደነገጠች. ስሟን ከሰማች ረጅም ጊዜ ሆኗት ነበር. "ኃጢአት ነው ብለሽ ስታስቢ ለማሸነፍ ጸለይሽ፤ ልክ እኔ ጠላትን ለመዋጋትና ለመግደል ወጥቼ፣ ከዚያ ወዲህ ያልታወቁ ቋንቋዎችን ለማወቅ ታግዬ፣ ፍቅሬን ለአንቺ ለማጥፋት ስጥር ሁሉንም ከባድ ነገሮች ሲሰሩ. ነገር ግን ሌላ ምንም ሰው ለአንቺ መብት እንዳልነበረው ወይም ሆኖ ያልነበረ ሲታወቀኝ፣ ምንም ፍቅሬን አልገደለም፣ ሊገድለውም አይችልም ብዬ አወቅሁ. Mora፣ አሁን ነፃ እንደሆንኩ ስታውቂ፣ ፍቅርሽ ሞቷልን?"

እጆቿን ከደረቷ ላይ ባለው መስቀል ላይ ጨበጠች. ድምፁ ጥልቅ የሆነ ልመና ቀላቀለው ስሜት ነበረው፤ ነገር ግን ታማኝ ሆኖ ለማረጋጋት ጥረት አደረገ.

"ስማ Hugh," አለች. "ታማኝ አይደለሽም ብለህ ስታስብ ወደ ሌላ ሰው ለመጽናናት ቢዞርህ፤ ምንም እንኳ ሁለተኛ ምርጥህን ብቻ ብታቀርብላት፣ ሆኖም ብታሸንፋትና ብታገባት፤ አሁን Humphry ያላገባሁ ሆኖ ሲታወቅ፣ ሙሽራህን ትተህ ፍቅርህን ለእኔ ለማነቃቃት ትሞክር ነበርን?"

"ለማስቀመጥ ትፈልጊኛለሽ," አለ፣ "በራሴ ድርጊት ፈጽሞ ውስጥ ሊገባ በማይችል ጥብቅ ሁኔታ. አንቺን እንደምወድሽ ወዶ፣ አንቺ ሳለሽ ሌላ ሊያገባ አይቻለኝም."

ፈዛዛ ሆነች፣ ነገር ግን ቀጠለች.

"ነገር ግን Hugh? ቢሆን?"

"ከዚያ፣ አይ," አለ. "ያገባኋትን ሰው አልተወም. ነገር ግን "

"Hugh," አለች፣ "ታማኝ አይደለህም ብዬ ስቤ፣ ወደ ሰማይ ያጋቡኝ ቅዱሳን ስዕለቶችን ፈጸምኩ. ሰማያዊ ሙሽሬን ትቼ፣ በዚህ ምድር ላይ ያለ ሰው ፍቅር ምክንያት እንዴት ልሄድ እችላለሁ?"

"'ማንኛውም ሰው' አይደለም," መለሰ፤ "ነገር ግን ሙሽሮሽ፣ ተመልሶ ሊጠይቅሽ የመጣ፤ ሲሰናበቱ 'ድንግልም ሚስትም ሆኜ ሁሉ ያንተ ነኝ፤ ያንተ እንጂ የሌላ ሰው ለዘላለም' ያልሽለት ሰው. አህ,"ያ ሞቅ ያለ ደምን ወደ ጉንጭህ የሚያመጣው! ኦ፣ የልቤ ሕይወት፣ በዚያን ጊዜ እውነት ከሆነ፣ አሁንም እውነት ነው! እግዚአብሔር ሰው አይደለም ውሸት ይናገር ዘንድ፣ ወይም ሌላውን የሚገባውን ነገር ይነጥቅ ዘንድ