ግን ምን ተፈጥሮ ነበር?

አንድ ሰው ስህተት ሠርቶ ነበር.

ከሃሳቧ ወጥታ፣ ለረጅም ጊዜ በአዕምሮዋ ትርጉም አልባ ሆነው ለያዘቻቸው ቃላት ትርጉም ሰጠች. "አንድ ሰው ስህተት ሠርቶ ነበር" - አጭር እይታ ያላቸው ዓይኖቿን አሁን ወደ እሷ እየቀረበ ወደነበረው ባሏ ላይ አቅንታ፣ ቅርበቱ ያ ዜማ በጭንቅላቷ ውስጥ ራሱን ሲያጣምር እስኪያሳያት ድረስ ትኩር ብላ ተመለከተች - ነገር ሆኗል፣ አንድ ሰው ስህተት ሠርቷል. ነገር ግን ምን እንደሆነ ለሕይወቷ ሳትሆን ማሰብ አልቻለችም.

ተንቀጠቀጠ፤ ተርበደበደ. ሁሉም ትዕቢቱ፣ ሁሉም በራሱ ግርማ ሞገስ ያለው እርካታ፣ እንደ መብረቅ ወርዶ፣ እንደ ጭልፊት ጭካኔ ሆኖ ሰዎቹን መርቶ በሞት ሸለቆ ውስጥ ሲጋልብ የነበረው - ተሰባብሮ፣ ተደምስሶ ነበር. በጥይትና በቦምብ ተደብድቦ፣ ደፋር ሆነን ጋለብን ጋለብን፣ በሞት ሸለቆ ውስጥ ብልጭ ብሎ አለፈ፣ ተኩስ ተኩሶ ጮኸ - ቀጥታ ወደ Lily Briscoe እና William Bankes. ተርበደበደ፤ ተንቀጠቀጠ.

ለምንም ዓለም ቢሆን ልትናገረው አትፈልግም ነበር፣ ከለመዷቸው ምልክቶች - ዓይኖቹ ዞር ብለው፣ ሰውነቱ ወደ ራሱ ሲሰበሰብ፣ ሚዛኑን ለማስመለስ ብቸኝነት እንደሚፈልግ ሆኖ ራሱን ሲጠቀልል - ተረድታ፣ ተናዶ እና ተሰቃይቶ እንደነበር አወቀች. የJames ጭንቅላት ዳበሰች፤ ለባሏ የተሰማትን ወደ እሱ አስተላለፈች፣ እናም Army and Navy Stores ካታሎግ ውስጥ ያለ አንድ ወታደራዊ ሰው ነጭ ሸሚዝ ቢጫ ሲቀባ እያየች፣ ታላቅ አርቲስት ቢሆን ምን ያህል ደስታ እንደሚሆንላት አሰበች፤ ለምንስ አይሆንም? ድንቅ ግምባር ነበረው. ከዚያ ላይ ተመልካ፣ ባሏ ሲያልፋት፣ ፍርሱ ተሸፍኖ ማግኘቷ አረፋት፤ የቤት ሕይወት አሸነፈ፤ ልምዱ አረጋጋጭ ዜማውን አዜመ፣ ስለዚህ ዙሩ ሲደርስ ሆን ብሎ ቆሞ መስኮቱ ጋር፣ ቀልደኛ እና ልዩ ሆኖ ዝቅ ብሎ የJames ባዶ ቁርጭምጭሚት በቅጠል ቅርንጫፍ ሲኮረኮር፣ "ያ ምስኪን ወጣት" Charles Tansley ን ልኮ ስለሸኘው ቀለደችበት. Tansley ሄዶ ዲሰርቴሽኑን ለመጻፍ ነበር ያስፈለገው፣ አለ.

"James ም አንድ ቀን ዲሰርቴሽኑን መጻፍ ይኖርበታል," ቅርንጫፉን እያወዛወዘ ቀልዶ ጨመረ.

አባቱን እየጠላ፣ James ያ ኮረኮሪ ቅርንጫፍ - ጥብቅነትና ቀልድ ቀላቅሎ ለታናሽ ልጁ ባዶ እግር ሲያሳርፈው ለእሱ ብቻ ልዩ በሆነ መንገድ - ጠራርጎ አስወገደው.

ነገ ወደ Sorley ትንሽ ልጅ ለመላክ እነዚህን አሰልቺ ካልሲዎች ለማጠናቀቅ እየሞከረች ነው፣ አለች Mrs. Ramsay.

ነገ ወደ Lighthouse ሊሄዱ የሚቻልበት ምንም ዓይነት ዕድል የለም፣ Mr. Ramsay ተናዶ ቆረጠ.

እንዴት አወቀ? ጠየቀች. ነፋሱ ብዙ ጊዜ ይቀያየራል.

የሷ አስተያየት ያለው ያልተለመደ ምክንያታዊነት ማጣት፣ የሴቶች አዕምሮ ሞኝነት አናደደው. በሞት ሸለቆ ውስጥ ጋልቦ ነበር፣ ተሰባብሮ ተርበደብዷል፤ አሁን ደግሞ እሷ እውነታን ፊት ለፊት ተቃወመች፣ ልጆቹን ፈጽሞ የማይሆን ነገር ተስፋ አስያዘቻቸው፣ በእርግጥ ውሸት ነገረቻቸው. እግሩን በድንጋይ ደረጃ ላይ ረገጠ. "ይርገምሽ," አለ. ግን ምን ብላ ነበር? ነገ ጥሩ ሊሆን ይችላል ብላ ብቻ. ሊሆን ይችላልም.

ባሮሜትሩ ሲወርድ እና ነፋሱ ምዕራብ ሲሆን አይደለም.

እውነትን ለሌሎች ስሜት ያለ ምንም ቅንጣት ግምት ይዞ ማሳደድ፣ የሥልጣኔ ቀጭን መጋረጃዎችን ያለ ምክንያት፣ ጭካኔ ሆኖ መቅደድ፣ ለሷ ያለ ምላሽ፣ ዓይኗ ጨልሞ ራሷ ዝቅ ብሎ ያ ሹል በረዶ ዝናብ፣ ያ ቆሻሻ ውሃ ሳይቀጣት ሊያጥባት እንደሚፈቅድ ሆና ስትቆም ያህል ሰብዓዊ ክብርን የሚጥስ አስፈሪ ነገር ነበር. ሊባል የሚችል ምንም አልነበረም.

ዝም ብሎ አጠገቧ ቆመ. በጣም겸손 ሆኖ፣ ከጊዜ በኋላ፣ ብትፈልጊ ሄዶ Coastguards ን እንደሚጠይቅ አለ.

እሷ እንደምታከብረው ያከበረቻቸው ማንም አልነበረም.

ቃሉን ለመቀበል ፈጽሞ ዝግጁ ነኝ፣ አለች. ያኔ ብቻ ሳንድዊቾቹን መቁረጥ አያስፈልጋቸውም - ያ ብቻ ነው. ሴት ስለሆነች ሁሉም ቀኑን ሙሉ ይህን ያን ይዘው ወደ እሷ ይመጣሉ፤ አንዱ ይህን ይፈልጋል፣ ሌላው ያን፤ ልጆቹ እያደጉ ናቸው፤ ብዙ ጊዜ ሰብዓዊ ስሜቶች ሞልቶ ከሚፈስ ስፖንጅ ያለ ምንም ነገር ሆናለሁ ብላ ትሰማለች. ከዚያ "ይርገምሽ" አለ. "መዝነብ አለበት" አለ. "አይዘንብም" አለ፤እና ወዲያውኑ የደህንነት ገነት በፊቷ ተከፈተ. ከእርሱ በላይ የምታከብረው ማንም አልነበረም. የጫማ ሐብሉን ለማሰር እንኳ የምትበቃ አይደለችም ብላ ተሰማት.

ቀድሞውኑ ለዚያ ቁጣ፣ ወታደሮቹን ሲመራ ለነበረው የእጅ ምልክት ተፀፅቶ፣ Mr. Ramsay ትንሽ አፍሮ የልጁን ባዶ እግሮች ደጋግሞ ነካካ፣ ከዚያም ፈቃዷን እንዳገኘ ሆኖ፣ ሚስቱን በZoo ውስጥ ያለውን ታላቁን የባህር አንበሳ ዓሳውን ዋጥ አድርጎ ወደ ኋላ ተንከባሎ ሲሄድ ታንኩ ውስጥ ያለው ውሃ ከጎን ወደ ጎን ሲናወጥ ያስታወሰ እንቅስቃሴ አድርጎ፣ ወደ 저녁 አየር ዘለቀ - ያ አየር ቀድሞውኑ ቀጭን እየሆነ ቅጠሎችንና አጥርን ከቁስ ይቀምስ ነበር፣ ነገር ግን ምትክ እንደሚሰጥ ሁሉ፣ ቀን ያልነበራቸውን ብርሃን ለጽጌረዳዎችና ለሮዝ አበቦች ይመልስ ነበር.

"አንድ ሰው ስህተት ሠርቷል," አለ ደጋግሞ፣ ወደ ላይና ወደ ታች በረንዳ ላይ እየተራመደ.

ነገር ግን ድምፁ እንዴት ድንቅ ሆኖ ተቀይሯል! ልክ ጫካ ወፍ ነው - "በሰኔ ዜማውን ያጣል" - አዲስ ስሜት ለመግለጽ ሐረግ እየፈለገ፣ ሞክሮ ሞክሮ፣ ይህን ብቻ አግኝቶ፣ ቢሰነጠቅም ቢሆን ተጠቀመበት. ነገር ግን ሞኝነት ይሰማ ነበር - "አንድ ሰው ስህተት ሠርቷል" - እንደዚያ ሲባል፣ ሙሉ ቅንዓት ሳይኖረው፣ ጥያቄ ሊሆን ተቃርቦ፣ ዜማ ሆኖ. Mrs. Ramsay ሳቅ ሳትል አልቻለችም፣ ብዙም ሳይቆይ፣ ወደ ላይና ወደ ታች እየተራመደ፣ አዜመው፣ ተወው፣ ዝም አለ.

ደህና ነበር፣ ወደ ብቸኝነቱ ተመልሷል. ቧንቧ ለማቀጣጠል ቆሞ፣ ሚስቱንና ልጁን በመስኮቱ አንዴ ተመለከተ፣ ልክ በፈጣን ባቡር ውስጥ ሆኖ ከገጽ ዓይኑን ሲያነሳ እርሻ፣ ዛፍ፣ ጥቂት ጎጆዎች ያያቸው ሰው - ወደሚመለስበት ታትሞ ወደ ተጻፈው ገጽ ማረጋገጫ ሆነው - ልጁን ወይም ሚስቱን ሳይለይ፣ ማየቱ ብቻ አጠናከረው፣ አረካው፣ አሁን ድንቅ አዕምሮው ሙሉ ጉልበቱን ያዋለበትን ችግር ፍጹም ግልጽ ሆኖ ለመረዳት ያደረገውን ጥረት ቀደሰለት.

ድንቅ አዕምሮ ነበር. ሐሳብ እንደ ፒያኖ ቁልፍ ብዙ ዜማዎች ተከፋፍሎ ቢሆን፣ ወይም ፊደላት ሃያ ስድስት ሆነው ተደርድረው እንደሚሆኑ ሁሉ፣ ያ ድንቅ አዕምሮ ያ ፊደሎቹን አንድ በአንድ፣ ጽኑ ሆኖ ትክክለኛ ሆኖ እያለፈ፣ Q ደርሶ ነበር. Q ደረሰ. በመላው እንግሊዝ ጥቂቶች ብቻ ናቸው Q የሚደርሱ. እዚህ፣ ጀራኒየሞቹ ባሉበት የድንጋይ ማሰሮ አጠገብ አንድ ቅጽበት ቆሞ፣ ሩቅ፣ ሩቅ ሆነው፣ ልክ ዛጎሎችን የሚለቅሙ ሕፃናት ሁሉ፣ ፍጹም ንጹሕ ሆነው ትናንሽ ነገሮቻቸው ላይ ተጠምደው፣ ነገር ግን ያስተዋለው ጥፋት ፊት ፍጹም ያልተጠበቁ ሆነው፣ ሚስቱንና ልጁን አብረው በመስኮቱ አየ. ጥበቃ ያስፈልጋቸዋል፣ ሰጣቸው. ነገር ግን Q ቀጥሎ? ምን ይመጣ? Q ቀጥሎ ብዙ ፊደሎች አሉ፣ የመጨረሻው ለሰው ዓይን ሊታይ ይቸግራል፣ ነገር ግን ከሩቅ ቀይ ሆኖ ያብለጨልጫል. Z ለአንድ ትውልድ አንድ ሰው ብቻ ይደርሰዋል. ያም ሆኖ R ቢደርስ ነገር ነው. እዚህ ቢያንስ Q አለ. Q ላይ ተረከዙን ተከለ. Q ርግጠኛ ነው. Q ማስረዳት ይችላል. Q ከሆነ Q - R - . እዚህ ቧንቧውን ሁለት ሦስት ጊዜ ማሰሮው ጠርዝ ላይ ጠቅ አድርጎ አጠፋ፣ ቀጠለ. "ከዚያ R ..." ራሱን አጠናከረ. ራሱን ጨበጠ.

ስድስት ቢስኩቶችና አንድ ጠርሙስ ውሃ ይዘው በሚቃጠል ባህር ላይ የተጋለጠ የመርከብ ሠራተኞችን ሊያድን የሚችሉ ባሕርያት - ጽናት፣ ፍትሕ፣ ቅድሚያ ማሰብ፣ ቅንዓት፣ ችሎታ - ረዱት. R ከዚያ - R ምንድን ነው?

እንደ እንሽላሊት ቆዳ ሽፋን ያለ ሸፋን፣ ጥልቅ ትኩረቱ ላይ ብልጭ ብሎ R ፊደሉን ሸፈነ. ባ ጨለማ ቅጽበት ሰዎች ሲናገሩ ሰማ - ውድቀት ነው - R ከእርሱ ይርቃል. R ፈጽሞ አይደርስም. ወደ R ደጋግሞ. R -

በዋልታ ክልሉ የበረዶ ብቸኝነት ውስጥ ባለ ጉዞ ውስጥ መሪ፣ ምሪት፣ አማካሪ ሊያደርጉት የሚችሉ ባሕርያት - ተስፋ ሳይቆርጥ ሳይጨነቅ፣ ሚዛናዊ ሆኖ የሚመጣውን ተመልክቶ የሚጋፈጥ ባሕርይ - ደጋግሞ ረዱት. R -

የእንሽላሊቱ ዓይን ደጋግሞ ብልጭ አለ.የግንባሩ ደም ስሮች ተነፈሱ.

በድስቱ ውስጥ ያለው geranium በሚያስደንቅ ሁኔታ ግልጽ ሆነ, እና በቅጠሎቹ መካከል, ሳይፈልግ, ያን ጥንታዊ, ያን ግልጽ ልዩነት በሁለቱ የሰዎች ክፍሎች መካከል ማየት ቻለ; በአንድ በኩል ከሰው በላይ ጥንካሬ ያላቸው ቀጥተኛ ተጓዦች, እየደከሙ እና እየጸኑ, ሙሉ ፊደሎቹን ከጅምሩ እስከ መጨረሻ ሃያ ስድስቱን ፊደሎች ሁሉ በቅደም ተከተል የሚደግሙ; በሌላ በኩል ደግሞ ተሰጥኦ ያላቸው, የተመረጡ, ሁሉንም ፊደሎች በአንድ ብልጭታ ተአምራዊ በሆነ መንገድ አንድ ላይ የሚያጠቃልሉ - የሊቅ መንገድ. ሊቅ አልነበረም; ያንን ሊጠይቅ አልሞከረም: ነገር ግን ነበረው, ወይም ሊኖረው ይችል ነበር, ሁሉንም ፊደሎች ከA እስከ Z ድረስ በቅደም ተከተል በትክክል የመድገም ችሎታ. ሆኖም, Q ላይ ቆሞ ቀረ. ታዲያ, ወደ R.

በረዶ መዝነብ ሲጀምርና የተራራው ጫፍ በጭጋግ ሲሸፈን, ጠዋት ሳይደርስ ተኝቶ መሞት እንዳለበት የሚያውቅ መሪን የማይዋርዱ ስሜቶች, ቀስ ብለው ወደ እሱ ሾልከው ገቡ, የዓይኖቹን ቀለም ፈዘዙ, በሽርሽሩ ሁለት ደቂቃ ብቻ ቢሆንም, የደረቀ ሽምግልና ፈዛዛ ገጽታ ሰጡት. ሆኖም ተኝቶ አይሞትም ነበር; የሆነ ዓለት ቋጥኝ ያገኛል, እዚያም, ዓይኖቹ ወደ ዐውሎ ነፋሱ ተተክለው, እስከ መጨረሻ ጨለማውን ለመበሳት እየሞከረ, ቆሞ ይሞታል. R ፈጽሞ አይደርስም ነበር.

በድስቱ አጠገብ, geranium ሲፈስበት, ሙሉ በሙሉ ቆሞ ቀረ. ከሺ ሚሊዮን ሰዎች ውስጥ ስንቱ, ሲጠይቅ ራሱን, ከሁሉ በኋላ Z ይደርሳል? ያለ ተስፋ ያለ ተስፋ ሠራዊት መሪ ያንን ሊጠይቅ ይችላል, እናም ከኋላው ላለው ጉዞ ክህደት ሳይሆን, "አንድ ምናልባት" ብሎ ሊመልስ ይችላል. በአንድ ትውልድ ውስጥ አንድ. ያ አንዱ ካልሆነ ይወቀሳልን? ታማኝ ሆኖ ደክሞ, በቻለው አቅም ሁሉ ሰጥቶ, ከሚሰጠው ምንም ሳይቀር እስኪሰጥ ድረስ? ዝናው ለምን ያህል ጊዜ ይቆያል? ሞት ላይ ላለ ጀግናም ቢሆን, ሰዎች ወደፊት ስለ እሱ እንዴት እንደሚናገሩ ከመሞቱ በፊት ማሰብ ይፈቀዳል. ዝናው ምናልባት ሁለት ሺ ዓመት ይቆያል. ሁለት ሺ ዓመትስ ምን ናቸው? ሲጠይቅ Mr. Ramsay ቁጥቋጦውን እያፈጠጠ ሽሙጥ ሞላ. ምን ናቸው, ከተራራ ጫፍ ወደ ዘመናት ረጅም ምድረ በዳ ስትመለከት? ጫማ የሚቆርጠው ድንጋይ እንኳ Shakespeare ን ይበልጣል. የራሱ ትንሽ ብርሃን, ብዙ ሳያበራ, ለአንድ ወይም ሁለት ዓመት ያበራ, ከዚያም ከሆነ ትልቅ ብርሃን ጋር ይዋሃዳል, ያም ከሌላ ትልቅ ጋር. ቁጥቋጦውን, የቅርንጫፎቹን ውስብስብነት ተመለከተ. ያ ያለ ተስፋ ሠራዊት መሪ, ዘመናትን ምድረ በዳ እና ከዋክብት መጥፋት ለማየት ከፍ ብሎ የወጣ, ሞት ከማንቀሳቀስ ባሻገር ብልቶቹን ከማጠናከሩ በፊት, ደንዝዘው የቀዘቀዙ ጣቶቹን ወደ ግንባሩ ትንሽ ሆን ብሎ ቢያነሳ, ትከሻውን ቢያቃና, ፍለጋ ቡድኑ ሲመጣ ቦታው ላይ ሞቶ, ጥሩ የወታደር ምስል ሆኖ ቢያገኙት, ማን ይወቅሰዋል? Mr. Ramsay ትከሻውን አቃና, በድስቱ አጠገብ ቀጥ ብሎ ቆመ.

ለአንድ ቅጽበት እንዲህ ቆሞ ዝናን, ፍለጋ ቡድኖችን, አጥንቱ ላይ ምስጉን ተከታዮቹ ያቆሙትን cairns ቢያስብ, ማን ይወቅሰዋል? በመጨረሻ, ያ የጠፋ ጉዞ መሪ, እስከ ጫፍ ድረስ ጀብዱ ፈጽሞ, ጥንካሬውን ሙሉ በሙሉ እስከ መጨረሻ ጠብታ ድረስ ተጠቅሞ, ቢነቃ ቢተኛ ሳይጨነቅ ተኝቶ ቢሰናዳ, አሁን በጣቶቹ ጫፍ ሆነ ብሎ ሕያው መሆኑን ቢያውቅ, በአጠቃላይ ሕያው ሆኖ ለመቀጠል ቢቃወምም ባይቃወምም, ርህራሄ, whisky, እና ስቃዩን ወዲያው ሊሰማ የሚችል ሰው ቢፈልግ, ማን ይወቅሰዋል? ማን ይወቅሰዋል? ጀግናው ጋሻውን አውልቆ, መስኮቱ አጠገብ ቆሞ, ሚስቱንና ልጁን ሲመለከት, መጀመሪያ በጣም ሩቅ ሆነው, ቀስ ብለው ቅርብ ቅርብ እስኪሆኑ, ከዚያም ከብቸኝነቱ ጥልቀት, ከዘመናት ምድረ በዳ, ከከዋክብት መጥፋት የተነሳ አሁንም ቆንጆ እና ያልተለመደ ቢሆንም, ከንፈሮቹ, መጽሐፉ, ራሱ ግልጽ ሆነው ሲታዩ, በመጨረሻ ቧንቧውን ኪሱ ውስጥ ሸጉጦ, ድንቅ ራሱን ወደ እሷ ቀስ ሲያደርግ - ለዓለም ውበት ክብር ቢሰጥ ማን ይወቅሰዋል?

7

ነገር ግን ልጁ ጠላው. ወደ እነሱ ስለ መጣ, ቆሞ ወደ ታች ስለ ተመለከታቸው ጠላው;እሱ ስለ አቋረጣቸው ይጠላው ነበር፤ ስለ ምልክቶቹ ከፍታና ግርማ ሞገስ ይጠላው ነበር፤ ስለ ራሱ ግርማ ሞገስ፤ ስለ ጥብቅነቱና ስለ ራሱ ወዳድነቱ ይጠላው ነበር፤ ምክንያቱም እዚያ ቆሞ ትኩረት እንዲሰጡት ያዛቸው ነበር፤ ነገር ግን ከሁሉ በላይ የሚጠላው የአባቱን ስሜት ጩኸትና ተርታ ነበር፤ ይህ ስሜት በዙሪያቸው እየተናወጠ ከእናቱ ጋር ያለውን ፍጹም ቀላልነትና ጤናማ ግንኙነት ያናጋ ነበር. ወደ ገጹ ቀጥ ብሎ በማየት እሱ ወደ ፊት እንዲሄድ ተስፋ አደረገ፤ ጣቱን ወደ አንድ ቃል በመጠቆም የእናቱን ትኩረት ለመመለስ ተስፋ አደረገ፤ ይህ ትኩረት አባቱ ሲቆም ወዲያውኑ እንደሚናወጥ ቁጣ ተሞልቶ ያውቅ ነበር. ነገር ግን አይ. ምንም ቢሆን Mr. Ramsay ወደ ፊት አይሄድም ነበር. እዚያ ቆሞ ርህራሄ ይጠይቅ ነበር.

Mrs. Ramsay ልጇን በእጇ ታቅፋ ዘና ብላ ትቀመጥ ነበር፤ ራሷን አቀናች፤ ግማሽ ዞራ፤ ጥረት አድርጋ ራሷን ከፍ ያደረገች ያህል ሆነ፤ ወዲያውኑ ወደ አየሩ ቀጥ ብላ የኃይል ዝናብ፣ የሚረጭ ምሰሶ አፈሰሰች፤ ሁሉም ኃይሏ ወደ አንድ ኃይል እየተቀላቀለ፣ እያቃጠለ፣ እያበራ ያለ ያህል ሕያውና ንቁ ሆና ታይታለች፤ ምንም እንኳ ዝምታ ብላ ትቀመጥ፣ ሽመሏን እንደገና ብትወስድ. ወደዚህ ደስ የሚያሰኝ ፍሬያማነት፣ ወደዚህ የሕይወት ምንጭና ርጭት፣ የወንዱ ገዳይ ፍሬ አልባነት ራሱን ሰደደ፤ እንደ ናስ ምንቃር፣ ባዶና ጭር ያለ. ርህራሄ ፈለገ. ውድቀት ሆነ አለ. Mrs. Ramsay መርፌዎቿን አብረቀረቀች. Mr. Ramsay ዓይኑን ከፊቷ ሳይነቅል ውድቀት እንደሆነ ደጋገመ. እሷ ቃሎቹን ወደ እሱ ተፋቻቸው. "Charles Tansley..." አለች. ነገር ግን ከዚያ በላይ ያስፈልገው ነበር. የፈለገው ርህራሄ ነበር፤ ስለ ብቃቱ ማረጋገጫ ከሁሉ ቀደም፤ ከዚያም ወደ ሕይወት ክበብ ውስጥ ተወስዶ ሞቅ ብሎ ሊረጋጋ፤ ስሜቱ ወደ እሱ ሊመለስ፤ ፍሬ አልባነቱ ፍሬያማ ሊሆን፤ የቤቱ ሁሉም ክፍሎች በሕይወት ሊሞሉ ነበር፤ መቀበያ ክፍሉ፤ ከመቀበያ ክፍሉ ጀርባ ወጥ ቤቱ፤ ከወጥ ቤቱ በላይ መኝታ ቤቶቹ፤ ከነሱ ባሻገር ሕፃናት ክፍሎቹ፤ ሊታጠቁ፣ በሕይወት ሊሞሉ ይገባ ነበር.

Charles Tansley የዘመኑ ታላቅ ፈላስፋ አድርጎ ይቆጥረዋል አለች. ነገር ግን ከዚያ በላይ ያስፈልገው ነበር. ርህራሄ ያስፈልገው ነበር. እሱም በሕይወት ልብ ውስጥ እንደሚኖር፤ እንደሚያስፈልግ ማረጋገጫ ያስፈልገው ነበር፤ እዚህ ብቻ ሳይሆን በዓለም ሁሉ. መርፌዎቿን እያብረቀረቀች፣ ቀጥ ብላ፣ በራስ ተማምና፣ መቀበያ ክፍልና ወጥ ቤት ፈጠረች፤ ሁሉንም አብርታ አቀጣጠለቻቸው፤ እዚያ ዘና ብሎ እንዲቀመጥ፣ ወጥቶ ገብቶ እንዲደሰት ጋበዘችው. ሳቀች፣ ሸመነች. በጉልበቶቿ መካከል ቀጥ ብሎ ቆሞ James ሁሉም ኃይሏ ተነስቶ በናስ ምንቃሩ፣ በወንዱ ደረቅ ሰይፍ ሊጠጣና ሊጠፋ ሲሄድ ተሰማው፤ ያ ሰይፍ ርህራሄ እየጠየቀ ደጋግሞ ያለ ምህረት ይመታ ነበር.

ውድቀት ሆነ ደጋገመ. እሺ ታዲያ ተመልከት፣ ስሜት. መርፌዎቿን እያብረቀረቀች፣ ዙሪያዋን፣ ወደ መስኮቱ ውጭ፣ ወደ ክፍሉ ውስጥ፣ ወደ James ራሱ እየተመለከተች፣ ጥርጥር በሌለው ሁኔታ፣ በሳቋ፣ በቁመናዋ፣ በብቃቷ አረጋገጠችለት፤ ጨለማ ክፍል ውስጥ ብርሃን ይዛ የምትሄድ ነርስ ቅር ለተሰኘ ሕፃን እንደምታረጋጋ ሁሉ፤ ሁሉ ነገር እውነት ነው፤ ቤቱ ሞልቷል፤ የአትክልቱ ስፍራ ይናወጣል. ሙሉ እምነት ቢጥልባት ምንም አይጎዳውም ነበር፤ ምንም ያህል ጠልቆ ቢቀበር ወይም ከፍ ቢል፣ ለአንድ ሰከንድ እንኳ ያለ እሷ አይሆንም ነበር. ስለዚህ ዙሪያዋን ለመክበብና ለመጠበቅ ያላትን ብቃት እያወደሰች፣ ለራሷ ትታወቅበት ዘንድ ከራሷ ቅርፊት ብዙ አልቀረም ነበር፤ ሁሉ ነገር ተለግሶ ተጠፋ ነበር፤ James ደግሞ በጉልበቶቿ መካከል ቀጥ ብሎ ቆሞ፣ ቅጠሎችና ዘፋኝ ቅርንጫፎች ያሉት ሮዝ አበባ ያበቀለ የፍሬ ዛፍ ሆና ስትነሳ ተሰማው፤ ወደዚያ ዛፍ የአባቱ ናስ ምንቃር፣ ደረቅ ሰይፍ፣ ያ ራሱ ወዳድ ሰው፣ ርህራሄ እየጠየቀ ሰደደና ወደቀ.

በቃሎቿ ሞልቶ፣ እርካታ ተሰምቶት እንደሚተኛ ሕፃን፣ በመጨረሻ ትሑት ምስጋና ሞልቶ ወደ እሷ እያየ፣ ታድሶ፣ ታርሶ፣ ዞር ብሎ ይሄዳለሁ አለ፤ ሕፃናቱ ክሪኬት ሲጫወቱ ይመለከታቸዋለሁ. ሄደ.

ወዲያውኑ Mrs. Ramsay ራሷን ወደ ውስጥ ጠቀለለች፤ አንዱ ቅጠል ሌላውን ዘጋ፤ ሙሉ ጨርቁ ደክሞ ወደ ራሱ ወደቀ፤ ስለዚህ ጣቷን ለማንቀሳቀስ ብቻ ኃይል ቀራት፤ ድካምን ሙሉ ልቧ ሰጥታ,በ Grimm የተረት ገጽ ላይ እያለፈ ሳለ,

እንደ ሙሉ ስፋቱን ዘርግቶ አሁን ቀስ ብሎ ምት ማቆም የጀመረ የምንጭ ልብ ምት,

የተሳካ ፍጥረት ደስታ በውስጧ ይርደድ ነበር.

የዚህ ምት እያንዳንዱ ትርታ, እርሱ እየሄደ ሲሄድ, እሷንና ባሏን ያቅፍ ነበር,

እናም ለሁለቱም - አንዱ ከፍ ያለ, ሌላው ዝቅ ያለ - ሁለት የተለያዩ ዜማዎች አንድ ላይ ሲደረቡ እርስ በርሳቸው የሚሰጡትን ያህል ማጽናኛ ይሰጥ ነበር. ሆኖም ድምፁ እየጠፋ ሲሄድ, ወደ ተረቱ ስትመለስ, Mrs. Ramsey ከዚያ በኋላ - ያኔ ሳይሆን, ሁልጊዜ ይህን ትሰማ ነበር - ሥጋዊ ድካም ብቻ ሳይሆን, ሌላ ምንጭ ያለው ቀለል ያለ ደስ የማይል ስሜትም ድካሟን ያዋህደው ነበር. የዓሣ አጥማጁን ሚስት ታሪክ 声に出して ስታነብ ምን እንደሆነ ትክክለኛ ምክንያቱን አታውቅም ነበር; ደስ ያላት ነገርም አልነበረም - ገጹን ስትገለብጥ ቆማ, ደብዝዞ, አስፈሪ ሆኖ, ሞገድ ሲወድቅ ስትሰማ, ምን እንደሆነ ገባት: ለአንድ ሰከንድ እንኳ ከባሏ የተሻለ ሆና ለመሰማት አትፈልግም ነበር; ከዚያም ሲናገሩ የምትናገረው ነገር ሙሉ በሙሉ እውነት መሆኑን ሙሉ ልቧ ማረጋገጥ ካልቻለች ይቸግራት ነበር. ዩኒቨርሲቲዎችና ሰዎች እርሱን መፈለጋቸው, ትምህርቶቹና መጻሕፍቱ, ከፍተኛ ጠቀሜታቸው - ይህን ሁሉ ለአንድ ቅጽበትም አትጠራጠርም ነበር; ነገር ግን ያስቸገራት ግንኙነታቸው ነበር, እርሱ ወደ እሷ ይህን ያህል ግልጽ ሆኖ, ሁሉም ሊያይ በሚችልበት ሁኔታ, መምጣቱ ነበር; ምክንያቱም ሰዎች እርሱ በእሷ ይደገፋል ይሉ ነበር, ሁለቱን ሲያወዳድሩ እርሱ ወደር የሌለው ጠቀሜታ ያለው ሰው መሆኑን ሲያውቁ, እሷ ለዓለም የምትሰጠው ነገር ከእርሱ ጋር ሲነጻጸር ምንም ያህል ነው. ነገር ግን ሌላ ነገርም ነበር - እውነቱን ለእርሱ መናገር አለመቻሉ, ለምሳሌ ስለ ግሪን ሃውሱ ጣሪያና ስለሚያስወጣው ወጪ, ምናልባት 50 ፓውንድ ሊሆን ስለሚችለው ጥገና, ፈርቶ ዝም ማለቱ; ከዚያም ስለ መጻሕፍቱ - William Bankes ከሰጣት ፍንጭ ላይ ተመርኩዛ ትንሽ ትጠረጥረው የነበረውን, ማለትም የመጨረሻ መጽሐፉ ምናልባት ምርጡ ላይሆን ይችላል የሚለውን, እርሱ ሊገምተው ይችላል ብሎ መፍራቱ; ከዚያም ትናንሽ ዕለታዊ ነገሮችን መደበቁ, ልጆቹ ሲያዩት, ያሳደረባቸው ሸክም - ይህ ሁሉ ሁለቱ ዜማዎች አንድ ላይ ሲደረቡ የሚፈጥሩትን ሙሉ ደስታ, ንጹሕ ደስታ, ቀነሰው, ድምፁም አሁን ጆሮዋ ላይ ሀዘናዊ ሆኖ ጠፋ.

ጥላ ገጹ ላይ ወደቀ; ተመለከተች. Augustus Carmichael ነበር

ያኔ ትክክለኛ ሰዓቱ ላይ, የሰው ግንኙነት ምን ያህል ጉድለት እንዳለበት ሲታሰብ ቀፎ ሆኖ ሲሰማ, ምርጡ እንኳ ጉድለት እንዳለበት, ባሏን ስትወድ, ለእውነት ባላት ስሜት, ስትፈትሸው ሊቋቋም እንደማይችል ሲሰማ; ራሷን ብቁ ያልሆነ አድርጋ ስትሰማ, እነዚህ ውሸቶች, እነዚህ ማጋነኖች ትክክለኛ ሥራዋን ሲያደናቅፏት ቀፎ ሆኖ ሲሰማ, - ከደስታዋ ማግስት ይህን ያህል ዝቅ ብሎ ሲያስጨንቃት ነበር, Mr. Carmichael ቢጫ ጫማዎቹን ሲጎትት ያለፈው, ውስጧ ያለ አንድ ጋኔን ሲያልፍ እንዲህ ብላ እንድትጣራ አስገደዳት,

"ወደ ቤት ይገባሉ Mr. Carmichael?"
እርሱ ምንም አላለም. ኦፒየም ወሰደ. ልጆቹ ጢሙን በእርሱ ቢጫ እንዳደረገ ይናገሩ ነበር. ምናልባት. ለእርሷ ግልጽ የነበረው ነገር ያ ምስኪን ሰው ደስተኛ እንዳልነበረ ነው, ከእነርሱ ጋር ሸሽቶ ለመምጣት ያህል ዓመት ዓመቱን ይመጣ ነበር; ሆኖም ዓመት ዓመቱን ተመሳሳይ ስሜት ትሰማ ነበር; አይታምናትም ነበር. "ወደ ከተማ እሄዳለሁ. ቴምብር, ወረቀት, ትምባሆ ላምጣልህ?" ስትለው እርሱ ሲሸማቀቅ ትሰማ ነበር. አይታምናትም ነበር. ይህ የሚሆነው ሚስቱ ስለምታደርገው ነበር. በ St John's Wood ውስጥ ባለው አስፈሪ ትንሽ ክፍል ውስጥ, ያቺ ጸያፍ ሴት ከቤቱ ስታባርረው በራሷ ዓይን ስታይ, ሚስቱ ለእርሱ ያደረሰችውን ያን ክፋት አስታወሰች, ያ ነው ብረት እና ዐለት እንድትሆን ያደረጋት. እርሱ ሸካራ ነበር; ነገሮችን በካፖርቱ ላይ ይጥል ነበር; በዓለም ላይ ምንም ሥራ የሌለው አዛውንት ሰው ያለው ሰልቺነት ነበረበት; እርሷም ከክፍሉ አስወጣችው. በዚያ ጸያፍ ዘዴዋ, "አሁን, ወይዘሮ Ramsay እና እኔ ትንሽ ልናወራ እንፈልጋለን," አለች, ወይዘሮ Ramsay ደግሞ, ዓይኖቿ ፊቷ ላይ እንዳሉ ሆኖ, የሕይወቱን ስፍር ቁጥር የሌላቸው መከራዎች ማየት ቻለች. ትምባሆ ለመግዛት በቂ ገንዘብ ነበረው? ለእርሷ መጠየቅ ነበረበት? ግማሽ ዘውድ? አሥራ ስምንት ፔኒ? ኦ, እርሷ ያደረሰችው ትናንሽ ውርደቶችን ማሰብ አቅቷት ነበር. እና ሁልጊዜ አሁን, ለምን እንደሆነ ልትገምት አልቻለችም, ምናልባት ከዚያ ሴት ሆኖ ይመጣ ይሆናል, ከእርሷ ይሸሽ ነበር. ምንም ፈጽሞ አይነግራትም ነበር. ግን ከዚያ በላይ ምን ማድረግ ትችል ነበር? ፀሐያማ ክፍል ለእርሱ ተሰጥቶ ነበር. ልጆቹ ደጎች ነበሩ. ፈጽሞ እርሱን አትፈልግም የሚል ምልክት አላሳየችም. ወዳጃዊ ለመሆን ጥረት አደረገች. ቴምብር ትፈልጋለህ, ትምባሆ ትፈልጋለህ? ሊወደዱ የሚችሉ መጻሕፍት ይኸው እና ሌሎችም. እና ከሁሉ በኋላ, ከሁሉ በኋላ, እዚህ ሳታስበው ራሷን ሰበሰበች, አካላዊ ሆኖ, የራሷ ውበት ስሜት, ብዙ ጊዜ እንደማይሆን ሆኖ, ወደ እርሷ ቀረበ, ከሁሉ በኋላ, ሰዎችን ወደ እርሷ ለማሳደድ ብዙ ጊዜ ችግር አልነበረባትም; ለምሳሌ, George Manning; Mr. Wallace; ታዋቂዎች ቢሆኑም, ምሽት ምሽቱን ወደ እርሷ ይመጡ ነበር, ዝምብለው, ከእሳቷ ፊት ለፊት ብቻቸውን ያወሩ ነበር. ከእርሷ ጋር ትሸከም ነበር, ማወቅ ሳትፈልግ ማወቅ አልቻለችም, የውበቷን ችቦ; ወደምትገባበት ማንኛውም ክፍል ቀጥ አድርጋ ትሸከመው ነበር; እና ከሁሉ በኋላ, ምንም ያህል ትሸፍነው, ያሳደረባት ሸክም ሰልቺነት ምንም ያህል ትሸሽ, ውበቷ ግልጽ ነበር. ተደንቃ ነበር. ተወዳ ነበር. ሐዘንተኞች ወደ ተቀመጡባቸው ክፍሎች ገብታ ነበር. በፊቷ እንባ ፈሷል. ወንዶችም, ሴቶችም, ብዙ ነገሮችን ትተው, ከእርሷ ጋር ቀላልነትን እፎይታ አድርገው ወስደዋል. እርሱ ሲሸሽ ጎዳት. አሳምሟት. ሆኖም ሙሉ በሙሉ ሳይሆን, ትክክለኛ ሳይሆን. ያ ነው ያሳሰባት, ከባሏ ጋር ካለው ቅሬታ ላይ ሲደረብ; አሁን Mr. Carmichael ቢጫ ጫማዎቹን ጎትቶ ሲያልፍ, ጥያቄዋን ብቻ ጭንቅላቱን ነቅንቅ ብሎ, ከብብቱ ስር መጽሐፍ ይዞ, ሲያልፍ ስትሰማ, ተጠርጥራለሁ የሚለው ስሜት; እና ይህ ሁሉ ለመስጠት, ለመርዳት ያላት ፍላጎት ከንቱ ነው. ለራሷ እርካታ ነው ወይ ሰዎች ስለ እርሷ "ኦ ወይዘሮ Ramsay! ውድ ወይዘሮ Ramsay ... ወይዘሮ Ramsay, እርግጥ ነው!" ብለው እንዲናገሩ, እንዲፈልጓት, እንዲጠሯት, እንዲያደንቋት ስትፈልግ ያ ፍላጎቷ ለመርዳት, ለመስጠት ያለ ነው? ሚስጥራዊ ሆኖ ይህን ትፈልግ ነበር, ስለዚህ Mr. Carmichael ከእርሷ ሲሸሽ, አሁን እንዳደረገው, ማለቂያ የሌለው acrostics ወደሚሠራበት ጥግ ሲሄድ, ፍላጎቷ ብቻ ተጸፍቶ ሳይሆን, የእርሷ አንድ ክፍል ጥቃቅን መሆን, እና የሰው ግንኙነቶች, ምን ያህል ጉድለት እንዳለባቸው, ምን ያህል ናቂ, ምን ያህል ራስ ወዳድ, ከፍተኛ ደረጃቸው ላይ እንኳ, ተሰምቷት ነበር. ሸካራ እና ደክሟት, ምናልባትም, ጉንጮቿ ጎድለዋል, ፀጉሯ ነጭ ሆኗል, ዓይኖችን በደስታ የሚሞላ ትዕይንት ከአሁን በኋላ አይደለችም, አእምሮዋን ወደ አሣ አጥማጁ እና ሚስቱ ታሪክ ብታዞር ይሻላት ነበር, ያ ስሜታዊ ቁልፍ ልጇን, ልጆቿ ሁሉ ከእርሱ ያህል ስሜታዊ አልነበሩም, ልጇን James ታረጋጋ ዘንድ.

"የሰውዬው ልብ ከበደ," ጮክ ብላ አነበበች, "ሊሄድ አልፈለገም. ለራሱ, 'ትክክል አይደለም,' አለ, ሆኖም ሄደ. ወደ ባሕሩ ሲደርስ ውሃው ሙሉ ሐምራዊ እና ጥቁር ሰማያዊ, እና ግራጫ እና ወፍራም ነበር,"እና

ከዚህ በፊት እንደነበረው አረንጓዴና ቢጫ አልነበረም, ነገር ግን አሁንም ጸጥ ብሎ ነበር. እናም እዚያ ቆሞ

እこう አለ - "

ወይዘሮ Ramsay ባሏ ያ ጊዜ ላይ ቆሞ ባይቀር ደስ ይላት ነበር. ልጆቹ ክሪኬት ሲጫወቱ ለማየት እንደሚሄድ ለምን አላደረገም? ነገር ግን አልተናገረም; ተመለከተ; ጭንቅላቱን ነቀነቀ; አጸደቀ; ቀጠለ. ሲያልፍ, ከዚህ በፊት ደጋግሞ አንድ ቆም ያጠናቀቀውን, አንድ መደምደሚያ ያሳየውን ያን ሃጌ ፊቱ ሲያይ, ሚስቱንና ልጁን ሲያይ, ደጋግሞ የሃሳብ ሂደቶችን ያስጌጡ ቀይ geraniums ያንጠለጠሉ ማሰሮዎቹን ሲያይ - ቅጠሎቻቸው ላይ, ሰው ሲያነብ ቸኩሎ ማስታወሻ የሚጽፍባቸው የወረቀት ቁርጥራጮች እንደሆኑ ሁሉ ጽሑፍ ተጽፎባቸው - ይህን ሁሉ እያየ, Shakespeare ቤት በየዓመቱ ወደ ጎበኙ አሜሪካውያን ቁጥር ስለሚናገር THE TIMES ውስጥ ወደ ነበረ አንድ ጽሑፍ ወደ ሚጠቁም ሃሳብ ሳያቅማማ ተሸጋገረ. Shakespeare ፈጽሞ ባይኖር ኖሮ, ዓለም ዛሬ ካለችበት ሁኔታ ብዙ ትለያይ ነበር ወይ? ሲጠይቅ. የሥልጣኔ እድገት በታላላቅ ሰዎች ላይ ይወሰናል ወይ? የተራ ሰው ዕጣ ፈንታ አሁን ከፈርዖኖች ዘመን ይሻላል ወይ? ነገር ግን የተራ ሰው ዕጣ ፈንታ, ሲጠይቅ ራሱን, የሥልጣኔን ደረጃ የምንፈርድበት መስፈርት ነው ወይ? ምናልባት አይደለም. ምናልባት ታላቁ ደህንነት የባሪያ ክፍል መኖርን ይጠይቃል. Tube ውስጥ ያለው ሊፍት ሰው ዘለዓለማዊ አስፈላጊነት ነው. ሃሳቡ ደስ አላሰኘውም. ጭንቅላቱን ወዲያ ወዲህ አወዛወዘ. ለማስወገድ, ጥበቦቹ የበላይነት ለማዋረድ አንድ መንገድ ያገኝ ነበር. ዓለም ለተራ ሰው ትኖራለች ብሎ ይከራከር ነበር; ጥበቦቹ በሰው ሕይወት ላይ ከላይ የተጫነ ማስጌጫ ብቻ ናቸው; ሕይወቱን አይገልጹም. Shakespeare ለሕይወቱ አስፈላጊ አይደለም. Shakespeare ን ለምን ማዋረድ እንደፈለገ እና ዘለዓለም ሊፍቱ ደጃፍ ላይ ቆሞ ያለውን ሰው ለምን ለማዳን እንደፈለገ ትክክለኛ ምክንያቱን ሳያውቅ, ከሃጌው ቅጠል ቆርጦ ወሰደ. ይህ ሁሉ ለሚቀጥለው ወር Cardiff ወጣቶቹ ዘንድ ቀርቦ መቀርቀር አለበት ብሎ አሰበ; እዚህ, በረንዳው ላይ, ምግብ ፍለጋ ብቻ ነበር - ቀደም ሲል ቁጣ ቁጣ ቆርጦ የወሰደውን ቅጠል ወረወረ - ፈረሱ ላይ ሆኖ ዘልሎ የጽጌረዳ ቁጥቋጦ ለቀቀ ወይም ከልጅነቱ ጀምሮ ያወቀው ሀገር ጎዳናዎችና ሜዳዎች ዘና ብሎ ሲዘዋወር ኪሱን ለውዝ ሞልቶ ሞልቶ ከሚሄድ ሰው ጋር ተመሳሳይ ነበር. ሁሉም ትውውቅ ነበር; ያ ዞር, ያ ደረጃ, ያ ሜዳ ቁርጥ. ሰዓታት ያሳልፍ ነበር, ቧንቧ ሲያጨስ, ምሽት ምሽት, ያ ዘመቻ ታሪክ, ይህ ፖለቲከኛ ሕይወት, ግጥሞችና ታሪኮች, ምስሎችም, ይህ አሳቢ, ያ ወታደር - ሁሉም ቀልጣፋና ግልጽ - ተሸክሞ ባወቃቸው ጎዳናዎችና ሜዳዎች ወዲህ ወዲያ ሃሳቡን ሲያሽከረክር; ነገር ግን በመጨረሻ ጎዳናው, ሜዳው, ሜዳ ሜዳው, ፍሬ ያፈራው ለውዝ ዛፍ እና አበባ ያበቀለው ሃጌ ወደ ሌላ ዞር ወሰዱት, ሁልጊዜ ፈረሱን ዛፍ ላይ አስሮ, ብቻውን እግሩን ተከትሎ ወደ ፊት ይሄድ ወደ ነበረ ቦታ. የሣር ሜዳው ጫፍ ደረሰ እና ከስሩ ያለውን ባሕር ተመለከተ.

ፈልጎም ሳይፈልግ, ባሕሩ ቀስ ቀስ ወደ ሚበላው ምድር ጫፍ ላይ ወጥቶ, እዚያ, ብቸኛ የባሕር ወፍ ሆኖ, ብቻውን ለመቆም - ይህ ዕጣ ፈንታው ነበር, ይህ ልዩ ባሕሪው ነበር. ድንገት ሁሉንም ትርፍ ነገሮች ጥሎ, ተሸብቦ ቀጭን ሆኖ - ሥጋዊ ሁኔታ ላይ ሳይቀር ባዶ ሆኖ ቀለል ያለ ስሜት ቢሰማውም - የሃሳቡ ጥንካሬ ሳያጣ, ስለ ሰው ልጅ ድንቁርና ጨለማ ፊት ለፊት ትንሽ ጠርዙ ላይ ቆሞ - ምንም አናውቅም, ባሕሩ ቆምንበትን ምድር ይበላዋል - ይህ ዕጣ ፈንታው ነበር, ስጦታው ነበር. ነገር ግን ፈረሱን ሲያስር ሁሉንም ምልክቶችና ጌጦች, ሁሉንም ለውዝና ጽጌረዳ ሽልማቶች ጥሎ, ስሙ ሳይቀር ተረስቶ ቀጭን ሆኖ, ያ ብቸኝነት ውስጥ ሳይቀር ምንም ቅዠት ሳያልፍ ምንም ራዕይ ሳይደሰትበት ጥንቃቄ ጠብቆ - ይህ ሁኔታ ነበር William Bankes ዘንድ - አልፎ አልፎ - እና Charles Tansley ዘንድ - ታዛዥ ሆኖ - እና አሁን ሚስቱ ዘንድ, ሣር ሜዳው ጫፍ ላይ ቆሞ ሲያየው,በጥልቀት, በአክብሮት, እና በርህራሄ, እንዲሁም

በምስጋናም, ልክ እንደ ቦይ አልጋ ላይ እንደተቸነከረ እንጨት ላይ ጭልፊቶች እንደሚቀመጡበት እና ሞገዶች እንደሚደበደቡበት, ደስተኛ ጀልባ ጭነቶች ያ ጎርፍ ውስጥ ብቻውን ቦዩን ለማሳየት ወስዶ ላለው ሃላፊነት ምስጋና ስሜት እንደሚሰማቸው.

"ነገር ግን ስምንት ልጆች ያሉት አባት ምርጫ የለውም." ግማሽ ድምፅ እያጉተመተመ, እንዲህ ሲል ቆረጠ, ዞረ, ため息ን ተነፈሰ, ዓይኖቹን አነሳ, ለልጁ ታሪኮችን እያነበበች ያለችውን ሚስቱን ፈለገ, ቧንቧውን ሞላ. ከሰው ልጅ ድንቁርና እና ከሰው ልጅ ዕጣ ፈንታ እና ከምንቆምበት መሬት ላይ ከሚበላው ባህር ዕይታ ዞረ, ያን ቋሚ ሆኖ ሊመለከተው ቢችል ወደ ሆነ ነገር ሊያደርሰው ይችል ነበር; እናም ከፊቱ ከነበረው ታላቅ ጭብጥ ጋር ሲነፃፀር ምንም ትርጉም በሌላቸው ትናንሽ ነገሮች ውስጥ መጽናናትን አገኘ, ያ ደስታ ምንም ዋጋ እንደሌለው አድርጎ ሊያልፈው, ሊያቃልለው ፈለገ, ልክ ሀዘን በሞላው ዓለም ውስጥ ደስተኛ ሆኖ መያዝ ለቅን ሰው ሊሆን ከሚችለው ሁሉ እጅግ አሳፋሪ ወንጀል እንደሆነ. እውነት ነበር; አብዛኛውን ጊዜ ደስተኛ ነበር; ሚስቱ ነበረችው; ልጆቹ ነበሩት; በስድስት ሳምንት ጊዜ ውስጥ ስለ Locke, Hume, Berkeley, እና ስለ የፈረንሳይ አብዮት መንስኤዎች ለ Cardiff ወጣቶች 'አንዳንድ ቂልነት' ለመናገር ቃል ገብቶ ነበር. ነገር ግን ይህ እና ደስታው, ባሰናዳቸው ሐረጎች ያለው ኩራቱ, የወጣትነት ጉጉት, የሚስቱ ውበት, ከ Swansea, Cardiff, Exeter, Southampton, Kidderminster, Oxford, Cambridge ይደርሱት የነበሩ ምስጋናዎች - ሁሉም "ቂልነት መናገር" በሚለው ሐረግ ስር ሊቀበሩ እና ሊደበቁ ነበረባቸው, ምክንያቱም በእውነቱ ሊያደርገው የሚችለውን ነገር አላደረገም. ሽፋን ነበር; የራሱን ስሜቶች ለመናዘዝ የሚፈራ ሰው መሸሸጊያ ነበር, ይህ የምወደው ነው - ይህ እኔ ነኝ ሊል የማይችል; እናም ለ William Bankes እና ለ Lily Briscoe ትንሽ አሳዛኝ እና አስጸያፊ ነበር, እንዲህ ያሉ ሽፋኖች ለምን አስፈላጊ እንደሆኑ; ሁልጊዜ ለምን ምስጋና እንደሚፈልግ; በሐሳብ ደፋር የሆነ ሰው በሕይወት ለምን እንዲህ ፈሪ እንደሆነ; እንዴት በአንድ ጊዜ ሁለቱም አክብሮት የሚጣልበት እና የሚስቅበት ሆኖ እንደሚታይ ይደነቁ ነበር.

ማስተማር እና መስበክ ከሰው ልጅ አቅም በላይ ነው, Lily ጠረጠረች. ዕቃዎቿን እያሰናዳች ነበር. ከፍ ካልክ ሆነ ወደቅ ማለት ነው. Mrs. Ramsay የጠየቃትን ነገር ቀላሉን ሰጠችው. ከዚያ ለውጡ ምን ያህል አስቸጋሪ ሊሆን እንደሚችል, Lily አለች. ከመጻሕፍቱ ወጥቶ ሁላችንም ጨዋታ ስንጫወት እና ቂልነት ስንናገር ያገኘናል. ስለሚያስባቸው ነገሮች ምን ያህል ለውጥ እንደሆነ አስቡ, አለች.

ወደ እነርሱ እየቀረበ ነበር. አሁን ድንገት ቆሞ ባህሩን ዝም ብሎ ተመለከተ. አሁን ደግሞ ዞሮ ሄደ.

9

አዎ, Mr. Bankes ሲሄድ እያየ አለ. ሺህ ጊዜ አሳዛኝ ነበር. Lily ያስፈራት ነበር ብላ ነበር ያለችው - ከአንድ ስሜት ወደ ሌላ ስሜት ድንገት ይቀያየር ነበር. አዎ, Mr. Bankes አለ, Ramsay ከሌሎች ሰዎች ጋር ትንሽ ተመሳሳይ ሆኖ ሊሠራ ባለመቻሉ ሺህ ጊዜ አሳዛኝ ነበር. ምክንያቱም Lily Briscoe ትወደው ነበር; ስለ Ramsay ከእርሷ ጋር ክፍት ሆኖ ሊወያይ ይችል ነበር. ወጣቶቹ Carlyle ን ለምን እንደማያነቡ ምክንያቱ ያ ነው, አለ. ቁርጥ ቀዝቃዛ ከሆነ ቁጣው የሚነሳ ጠጣር አዛውንት ማጉረምረሚ, ለምን ይሰብከን? ወጣቶቹ አሁን ዘመን የሚሉት ይህ ነው ብሎ Mr. Bankes ተረዳ. Carlyle ከሰው ልጅ ታላላቅ አስተማሪዎች አንዱ ነው ብሎ እንደ እርሱ ካሰቡ ሺህ ጊዜ አሳዛኝ ነበር. Lily ከትምህርት ቤት ጊዜ ጀምሮ Carlyle ን እንዳላነበበች ለማለት አፈረች. ነገር ግን በእርሷ አስተያየት ትንሽ ጣቱ ቢያምው ዓለም ሙሉ መጨረስ አለበት ብሎ ስለሚያስብ Mr. Ramsay ን ይበልጥ ይወዱት ነበር. ያስቸገራት ያ አልነበረም. ምክንያቱም ማን ሊታለልበት ይችላል? ሊያሞካሹት, ሊያደንቁት ክፍት ሆኖ ይጠይቅ ነበር, ትናንሽ ዘዴዎቹ ማንንም አያታልሉም ነበር. ያስጠላት ጥበቡ ማጣቱ, ዕውርነቱ ነበር, ስትል ተከትላ ተመለከተች.

"ትንሽ munafiq?" Mr. Bankes ጠቆመ, እርሱም ወደ Mr. Ramsay ጀርባ እያየ, ምክንያቱም ስለ ወዳጅነቱ, እና Cam አበባ ሰጥቶት ስለ ፈቀደ ስለ ፈቃደኛ ያለመሆኗ, እና ስለ ሁሉም እነዚያ ወንዶች እና ሴቶች ልጆች, እና ምቾት የሞላው ነገር ግን ሚስቱ ከሞተ ጀምሮ ጸጥ ያለ ቤቱ ስለ ሆነ አያስብ ነበርን? እርግጥ ነው, ሥራው ነበረው... ሆኖም ግን, Lily Ramsay ነው ብላ ትስማማ ዘንድ ትንሽ ፈለገ,እርሱ እንደተናገረው, "ትንሽ ግብዝ."

Lily Briscoe붓ቻቸውን እያቀፈች ቀጠለች, ወደ ላይ እያየች, ወደ ታች እያየች.

ወደ ላይ ስታይ, እርሱ ነበር - Mr. Ramsay - ወደ እነርሱ እየተጓዘ, እየወዛወዘ,

ቸልተኛ, ዘንጊ, ሩቅ. ትንሽ ግብዝ? ደገመችው. ኦ,

አይ - ከሁሉ ቅን ሰው, ከሁሉ እውነተኛ - እዚህ ነበር, ከሁሉ ምርጥ; ነገር ግን,

ወደ ታች ስታይ, አሰበች, ራሱን ብቻ ያስባል, ጨካኝ ነው,

ፍትሃዊ አይደለም; ሆን ብላ ወደ ታች ማየቷን ቀጠለች, ምክንያቱም ያ ብቻ ነበር ሚዛኗን

ጠብቃ, ከ Ramsay ቤተሰብ ጋር ልትቆይ የምትችልበት. ወደ ላይ ቀና ብሎ ሲያያቸው,

"ፍቅር ውስጥ መሆን" ብላ የምትጠራው ነገር ሁሉ ሞላቸው. የዓለምን ክፍል ሆኑ -

ያ ሐሰተኛ ነገር ግን ዘልቆ የሚገባ እና አስደሳች ዓለም, ዓለምን

በፍቅር ዓይን ሲያዩ የሚታየው. ሰማዩ ተጣበቀባቸው; ወፎቹ ዘፈኑ ውስጣቸው.

እናም, ከዚያ ይበልጥ አስደሳች ሆኖ ተሰማት, Mr.

Ramsay ሲቃረብ ሲርቅ, Mrs. Ramsay ከ James ጋር

መስኮት ላይ ስትቀመጥ, ደመናው ሲንቀሳቀስ, ዛፉ ሲታጠፍ ስታይ, ሕይወት, ከትናንሽ

የተለያዩ ክስተቶች ተሰናስሎ አንድ በአንድ ሲኖሩ, እንዴት ሞገድ ሆኖ ጠቅልሎ ሙሉ እንደሚሆን,

ሰውን ወደ ላይ ጥሎ ወደ ታች ወርውሮ, እዚያ, ባሕሩ ዳርቻ ላይ ሲደቃ.

Mr. Bankes መልስ እንድትሰጠው ጠበቀ. እርሷም Mrs. Ramsay ን

ትችት የሚሰነዝር ነገር ልትናገር ነበር, እንዴት አስፈሪ እንደሆነች, ትዕቢተኛ,

ወይም ተመሳሳይ ቃላት, ነገር ግን Mr. Bankes ሙሉ ለሙሉ

ሳያስፈልጋት ቀረ ምክንያቱም ደስታው ሁሉን ነገር ሸፈነ. ምክንያቱም ያ ነበር -

ዕድሜው ስልሳ አልፎ, ንጽህናው, ስብዕናው ሳይሆን ሁሉ,

ሳይንሳዊ ነጭ ካፖርቱ ሁሉ ሲታሰብ. Lily እንዳየችው

Mrs. Ramsay ን ሲቃኝ - ያ ደስታ ነበር, Lily ስትሰማ,

ለደርዘን ወጣት ወንዶች ፍቅር ሲደመር - ምናልባትም Mrs. Ramsay

ለደርዘን ወጣት ወንዶች ፍቅር ቀስቅሳ አታውቅ ነበር. ፍቅር ነበር, አሰበች, ሸራዋን

ለማንቀሳቀስ ስታስመስል, የተጣራ እና የተሰናሰለ; ዓላማውን ለመጨበጥ

ፈጽሞ ያልሞከረ ፍቅር; ነገር ግን, ሒሳብ ሊቃውንት ምልክቶቻቸውን, ወይም ገጣሚዎች

ሐረጎቻቸውን እንደሚወዱ, ዓለምን ሁሉ ሊሸፍን እና

የሰው ልጅ ሀብት ሊሆን የታሰበ ፍቅር. እውነትም ያ ነበር. ዓለም

ሁሉ ሊካፈለው ይገባ ነበር, Mr. Bankes ያቺ ሴት ለምን

እንደምትስበው ሊናገር ቢችል; ለልጇ ተረት ስታነብ ማየቱ

ሳይንሳዊ ችግር ሲፈታ ካለው ስሜት ጋር ፍጹም ተመሳሳይ ስሜት

ለምን እንደሚሰጠው, ሲቃኛት ሲያርፍ, የዕፅዋትን የምግብ መፍጫ ሥርዓት

ፍጹም ነገር ሲያረጋግጥ እንደሚሰማው, አረመኔነት ተገራ,

የትርምስ ዘመን ተቆጣጠረ ብሎ ሲሰማ.

እንዲህ ያለ ደስታ - ሌላ ምን ብሎ ሊጠራው ይችላል? - Lily

Briscoe ልትናገር ስትል የነበረውን ሁሉ ረሳችው. ምንም አስፈላጊ ነገር አልነበረም;

Mrs. Ramsay ን ስለሚመለከት ነገር ነበር. ከዚህ "ደስታ" ጎን ደበዘዘ,

ከዚህ ዝምተኛ ትኩር ማለት ጎን, ለዚህ ጥልቅ ምስጋና ተሰማት; ምክንያቱም ምንም ነገር

ሕይወትን ያህል አላስታጋጋትም, ግራ መጋባቷን ያህል አልቀነሰም, ሸክሟን

ያህል ተአምራዊ ሆኖ አላነሳም, ይህ ልዕለ ኃይል, ይህ ሰማያዊ ስጦታ,

ሲቆይ ሰውን ሊያስቸግረው ከሚፈልግ ሰው ሁሉ, ወለሉ ላይ

ጠፍጣፋ ሆኖ ከሚዘረጋው የፀሐይ ጨረር ሊሰብር ከሚፈልግ ሰው ሁሉ.

ሰዎች እንዲህ ሊወዱ, Mr. Bankes ለ Mrs. Ramsay

ይህን ሊሰማ - ሲያስብ ቃኘችው - ጠቃሚ ነበር, ከፍ የሚያደርግ ነበር. አንዱን붓

ከሌላው ላይ አሮጌ ጨርቅ ላይ ጠራረገች, ትሁት ሆና, ሆን ብላ. ሁሉ ሴቶችን

ከሚሸፍነው አክብሮት ጥላ ስር ተጠለለች; ተወደሰች ብላ ተሰማት.

ይቃኝ; እርሷ ሥዕሏን ሰርቃ ታያለች.

ልታለቅስ ትችል ነበር. መጥፎ ነበር, መጥፎ ነበር, ፍጹም መጥፎ ነበር! ሌላ

ሁኔታ ልታደርገው ትችል ነበር; ቀለሙ ሊቀጥን እና ሊደበዝዝ ይችል ነበር;

ቅርጾቹ ሊቀልሉ ይችሉ ነበር; Paunceforte ያ ሁኔታ ያያቸው ነበር.

ነገር ግን እርሷ ያ ሁኔታ አላየቻቸውም. ቀለሙ በብረት ማዕቀፍ ላይ

ሲቃጠል አየች; የቢራቢሮ ክንፍ ብርሃን

ካቴድራል ቅስቶች ላይ ሲያርፍ. ከዚያ ሁሉ ጥቂት ዘፈቀደ ምልክቶች

ሸራው ላይ ተቀርጸው ቀሩ. ፈጽሞ አይታይም; ፈጽሞ አይሰቀልም እንኳ,

እናም Mr. Tansley ጆሮዋ ላይ ሲሹሹ ነበር, "ሴቶች ሊሳሉ

አይችሉም, ሴቶች ሊጽፉ አይችሉም..."ስለ ወይዘሮ Ramsay ልትናገር ስትሄድ ምን ማለት እንደፈለገች አሁን አስታወሰች. እንዴት ትናገረው እንደነበር አታውቅም ነበር; ግን ትችት የሚሆን ነገር ይሆን ነበር. ያለፈው ምሽት በአንዳንድ ትዕቢታዊ ድርጊት ተናዳ ነበር. በ Mr. Bankes እይታ አቅጣጫ ወደ እርሷ እያየች, ምንም ሴት ሌላ ሴትን እርሱ እንደሚያመልካት ሁኔታ ልታመልክ እንደማትችል አሰበች; ሊያደርጉት የሚችሉት ብቻ Mr. Bankes ለሁለቱም ያዘረጋውን ጥላ ስር መጠለል ነው. በእርሱ ጨረር አቅጣጫ እያየች ለዚያ የራሷን የተለየ ጨረር ጨመረችበት, ያቺ መጽሐፏ ላይ ዝቅ ያለች ሴት ጥርጥር የሌለው ከሁሉ ቆንጆ ሰው ናት ብላ እያሰበች; ምናልባት ከሁሉ ምርጥ; ግን ደግሞ, ከዚያ ሰው ላይ ከሚታየው ፍጹም ቅርጽ የተለየ. ግን ለምን የተለየ, እንዴትስ የተለየ? ብላ ራሷን ጠየቀች, ፓሌቷን ከሁሉ ያ ሰማያዊና አረንጓዴ ክምር ጠርጋ እያጸዳች - አሁን ሕይወት የሌላቸው ጭቃዎች ይመስሏት ነበር, ሆኖም ትነፍሳቸዋለሁ, ነገ እንዲንቀሳቀሱ, እንዲፈሱ, ትዕዛዜን እንዲፈጽሙ አስገድዳቸዋለሁ ብላ 맹誓ዳ. እንዴት ትለያለች? ያ በውስጧ ያለ መንፈስ, ያ 본질ዊ ነገር, ያ - በሶፋ ጥግ ቀፍቅፎ የተጣለ ጓንት ብታገኝ, ከጣሙ ጣት, ያ ሳይጠራጠሩ የእርሷ ነው ብለህ ትለይበት የነበረው - ምን ነበር? ለፍጥነት ወፍ ትመስላለች, ለቀጥተኛነት ቀስት. ፈቃደኛ ነበረች; አዛዥ ነበረች - እርግጥ ነው, Lily ራሷን አስታወሰች, ከሴቶች ጋር ስላላት ግንኙነት እያሰብኩ ነው, እኔም ከእርሷ በጣም ታናሽ ነኝ, Brompton Road አካባቢ የምትኖር ምንም ያልሆነ ሰው ነኝ. የመኝታ ቤት መስኮቶችን ትከፍት ነበር. ደጆችን ትዘጋ ነበር. ስለዚህ በጭንቅላቷ ውስጥ ስለ ወይዘሮ Ramsay ያለውን ዜማ ለመጀመር ሞከረች. ምሽት ዘግይቶ ስትመጣ, በመኝታ ቤት ደጅ ቀስ ብሎ ኮርኩሮ, ያረጀ ፀጉር ካፖርት ለብሳ - ምክንያቱም የውበቷ ማዕቀፍ ሁልጊዜ ያ ነበር - ቸኩሎ ግን ተስማሚ - ምን ሊሆን ይችላል ያ ነገር ደግማ ትጫወተዋለች - Charles Tansley ጃንጥላውን ያጣ; Mr. Carmichael ሳቦ ሳቦ; Mr. Bankes "የአትክልት ጨዎቹ ጠፍተዋል" ያለ. ይህን ሁሉ በብልሃት ትቀርጸዋለች; አልፎ ተርፎ ክፉኛ ታዛባዋለች; ወደ መስኮቱ እየሄደች, መሄድ አለባት ብላ እንደምትመስል አስምሳ - ንጋት ነበር, ፀሐይ ስትወጣ ማየት ትችላለች - ግማሽ ዞር ብላ ትመለሳለች, ይበልጥ ቅርብ ሆና, ግን ሁልጊዜ እየሳቀች, Minta ማግባት አለባት, ሁሉም ማግባት አለባቸው ብላ ትአጥብቃለች, ምክንያቱም በዚህ ዓለም ሁሉ ምንም ዓይነት ክብር ቢሰጣት - ወይዘሮ Ramsay ግን ስለ ሥዕሏ ምንም ደንታ አልነበራትም - ወይም ምንም ዓይነት ድል ቢቀዳጅ - ወይዘሮ Ramsay ምናልባት ከዚያ ድሏ ድርሻዋን ወስዳ ነበር - እዚህ ላይ ሐዘን ወረዳት, ጨለመ, ወደ ወንበሯ ተመለሰች, ይህ ሊካድ አይችልም ነበር: ያላገባች ሴት - ቀስ ብሎ ለአፍታ እጇን ያዘች - ያላገባች ሴት ከሕይወት ምርጡን አምልጣዋለች. ቤቱ ተኝተው ባሉ ልጆችና ወይዘሮ Ramsay ስታዳምጥ የሞላ ይመስላል; ጥላ ያደረጉ መብራቶችና መደበኛ ትንፋሽ.

ኦ, ግን, Lily ትላለች, አባቷ ነበር; ቤቷ ነበር; አልፎ ተርፎ, ለመናገር ብትደፍር, ሥዕሏ ነበር. ግን ይህ ሁሉ ከሌላው ጋር ሲነጻጸር ትንሽ, ድንግልናዊ ሆኖ ይሰማ ነበር. ሆኖም, ምሽቱ እየሄደ ሲሄድ, ነጭ ብርሃኖች መጋረጃዎቹን ሲሰነጥቁ, አልፎ ተርፎ አንዳንድ ወፍ ጓሮ ውስጥ ሲጮህ, ቆራጥ ድፍረት ሰብስባ ከሁለንተናዊ ሕጉ ለራሷ ልዩ ሁኔታ ትጠይቃለች; ትለምናለች; ብቻዋን መሆን ትወዳለች; ራሷ ሆና መሆን ትወዳለች; ለዚያ አልተሠራችም; ከዚያ ጥልቀት ከሌለው ዓይን ጋር ሊወዳደር የማይችል ጥልቀት ካለው ዓይን ቁም ነገር ያለው እይታ ጋር ትጋፈጣለች, ወይዘሮ Ramsay ያቺ ውድ Lily, ያቺ ትንሽ Brisk, ሞኝ ናት ብላ ያላት ቀላል እርግጠኝነት ጋር ትጋፈጣለች - አሁን ሕፃን ልጅ ትመስላለች. ከዚያ, ታስታውሳለች, ጭንቅላቷን በወይዘሮ Ramsay እቅፍ ላይ አስቀምጣ ሳቀች ሳቀች ሳቀች, ወይዘሮ Ramsay ፈጽሞ ሊረዳቸው ባልቻለቻቸው ዕጣ ፈንታዎች ላይ ሰላምና ጸጥታ ሆና ስትቀመጥ ሲያስቧት ሊያሳብዳት ተቃርቦ ሳቀች. ቀላልና ቁም ነገረኛ ሆና ተቀምጣ ነበር. አሁን ስሜቷን ደግሞ አገኘቻት - ይህ ነው የጓንቱ ጣሙ ጣት. ግን ወደ ምን ዓይነት ቅዱስ ስፍራ ዘልቆ ተገብቶ ነበር? Lily Briscoe በመጨረሻ ላይ ተመለከተች, ወይዘሮ Ramsay ነበረች, ሳቋን ያስነሳውን ምንም ሳታውቅ, አሁንም ቅድሚያ ሰጥታ ቁጭ ብላ ነበር, ግን አሁን ፈቃደኝነቷ ሙሉ በሙሉ ጠፍቶ, ፈንታው ደመናዎቹ በመጨረሻ ሲከፈቱ ያ ጠፈር ያህል ግልጽ ነገር ነበር - ጨረቃ አጠገብ ተኝቶ ያለ ያ ትንሽ የሰማይ ቦታ.
ጥበብ ነበርን? እውቀት ነበርን? ወይስ፣ እንደገና፣ የውበት አታላይነት ነበር፣ ስለዚህ ሁሉም ግንዛቤዎች፣ እውነትን እኩሌታ ላይ ሳሉ፣ በወርቃማ መረብ ውስጥ ተጠላለፉ? ወይስ ዓለሙ ሊቀጥል ለሚችልበት ሁኔታ ሰዎች ሊኖራቸው ይገባል ብላ Lily Briscoe እርግጠኛ ሆና ያመነችውን ምስጢር ውስጧ ቆልፋ ትይዝ ነበርን? ሁሉም ሰው እርሷ እንደምትሆነው ዘበት ዘበት፣ ቀን ቀን ሊሆን አይችልም ነበር. ነገር ግን ቢያውቁ፣ ያወቁትን ሊነግሩን ይችሉ ነበርን? እጆቿን በ Mrs. Ramsay ጉልበቶች ዙሪያ አቅፋ፣ ቅርብ ልትሆን እንደቻለች ወለሉ ላይ ተቀምጣ፣ Mrs. Ramsay ያንን ጫና ምክንያት ፈጽሞ እንደማታውቅ አስባ ፈገግ ስትል፣ አካላዊ ንክኪ ባላት ሴቲቱ የልብና የአዕምሮ ክፍሎች ውስጥ፣ የነገሥታት መቃብር ውስጥ ያሉ ሀብቶች ሁሉ፣ ቅዱስ ጽሑፎች የተቀረጸባቸው ጽላቶች ቆመው እንዳሉ አሰበች፣ ሊፈቷቸው ቢቻል ሁሉንም ነገር ያስተምሩ ነበር፣ ነገር ግን ፈጽሞ ግልጽ ሆነው አይቀርቡም ነበር፣ ፈጽሞ ለሕዝብ አይታወቁም ነበር. ወደ እነዚያ ምስጢራዊ ክፍሎች ለመግባት ፍቅር ወይም ብልሃት የሚያውቀው ምን ጥበብ ነበር? አንድ ዕቃ ውስጥ እንደሚፈሰው ውሃ፣ ከሚወዱት ነገር ጋር ሊለያዩ በማይቻል ሁኔታ አንድ ለመሆን ምን ዘዴ ነበር? አካሉ ሊያሳካው ይችላልን፣ ወይስ አዕምሮው፣ የአንጎሉ ውስብስብ መንገዶች ውስጥ ቀስ ብሎ ተቀላቅሎ? ወይስ ልቡ? ሰዎች እንደሚሉት ፍቅር፣ እርሷንና Mrs. Ramsay አንድ ሊያደርጋቸው ይችላልን? ምክንያቱም እርሷ የምትፈልገው እውቀት ሳይሆን አንድነት ነበር፣ በጽላቶች ላይ ጽሑፎች ሳይሆን፣ ሰዎች በሚያውቁት ቋንቋ ሊጻፍ የሚችል ምንም ነገር ሳይሆን፣ ቅርበቱ ራሱ ነበር፣ ይህም እውቀት ነው ብላ አስባ ነበር፣ ራሷን በ Mrs. Ramsay ጉልበት ላይ አስደግፋ.

ምንም አልሆነም. ምንም! ምንም! ራሷን በ Mrs. Ramsay ጉልበት ላይ ስታስደግፍ. ሆኖም ግን፣ እውቀትና ጥበብ በ Mrs. Ramsay ልብ ውስጥ ተከማችተው እንዳሉ ታውቅ ነበር. እንዴት ነው ታዲያ፣ ራሷን ጠይቃ ነበር፣ ሰዎች ስለ ሌሎች ሰዎች ይህን ወይም ያን ነገር የሚያውቁት፣ ሰዎቹ ታሽገው ሳሉ? ልክ እንደ ንብ፣ በአየር ውስጥ ባለ ጣዕምም ሆነ ሽታ ሊዳሰስ ወይም ሊቀምስ በማይቻል ጣፋጭ ወይም ስለታም ነገር ተሳቦ፣ ጉልላት ቅርጽ ያለውን ቀፎ ዙሪያ ይዞራል፣ ብቻውን በዓለም አገሮች ላይ ባለ አየር ምድረ በዳ ይዞራል፣ ከዚያም ጉጉታቸውና ናፍቆታቸው ባለ ቀፎዎቹ ዙሪያ ይዞራል፣ ቀፎዎቹ ሰዎች ነበሩ. Mrs. Ramsay ተነሳች. Lily ተነሳች. Mrs. Ramsay ሄደች. ለብዙ ቀናት፣ ሕልም ካለፈ በኋላ በሕልሙ ሰው ላይ ስስ ለውጥ እንደሚሰማው ሁሉ፣ ከምትናገረው ነገር ሁሉ የበለጠ ግልጽ ሆኖ፣ የጉጉት ድምፅ ዙሪያዋ ሰፈነ፣ እናም የሳሎን መስኮቱ ዙሪያ ባለ ዊከር ወንበር ላይ ስትቀመጥ፣ ለ Lily ዓይኖች፣ ክቡር ቅርጽ ለብሳ ነበር፣ የጉልላት ቅርጽ.

ይህ ጨረር ከ Mr. Bankes ጨረር ጋር ቀጥ ብሎ ወደ Mrs. Ramsay ደረሰ፣ እርሷ James ጉልበቷ ላይ ሳለ ተቀምጣ ስታነብ. ነገር ግን አሁን እርሷ አሁንም ስትመለከት ሳለ፣ Mr. Bankes ጨርሶ ነበር. መነጽሩን አድርጎ ነበር. ወደ ኋላ ተራምዶ ነበር. እጁን አንስቶ ነበር. ጥርት ያሉ ሰማያዊ ዓይኖቹን ትንሽ ጠበቅ አድርጎ ሳለ፣ Lily፣ ራሷን ቀስቅሳ፣ ምን እያደረገ እንደሆነ አየችና፣ ለመምታት እጅ ሲነሳ እንደሚያይ ውሻ ሰፈፈች. ሥዕሏን ከ easel ላይ ትነጥቅ ነበር፣ ነገር ግን ለራሷ አለች፣ አንድ ሰው ግድ አለው. አንድ ሰው ሥዕሏን ሲያይ ያለውን አስፈሪ ፈተና ለመቋቋም ራሷን አጠነከረች. አንድ ሰው ግድ አለው ብላ አለች፣ አንድ ሰው ግድ አለው. ሊታይ ካለ ደግሞ፣ Mr. Bankes ከሌሎች ያነሰ አስፈሪ ነበር. ነገር ግን ሌሎች ዓይኖች የሠላሳ ሦስት ዓመቷን ቅሪት፣ ከምትናገረው ወይም ከምታሳየው ሁሉ ይበልጥ ምስጢራዊ ከሆነ ነገር ጋር ተቀላቅሎ የእያንዳንዱ ቀን ኑሮ ክምችት ሲያዩ ማሰቃየት ነበር. በተመሳሳይ ጊዜ ደግሞ እጅግ አስደሳች ነበር.

ከዚህ የበለጠ ቀዝቃዛና ጸጥ ያለ ሊሆን አይችልም ነበር. ቢላዋ አውጥቶ፣ Mr. Bankes የአጥንቱን እጀታ ሸራው ላይ ቆረቆረ. "ትክክለኛ ቦታ ላይ" ባለው ሦስት ማዕዘን ቅርጽ ያለው ሐምራዊ ቀለም ምን ለማሳየት ፈለገች? ሲል ጠየቀ.

James ን እያነበበች ያለችው Mrs. Ramsay ነበረች ብላ አለች. ተቃውሞውን ታውቅ ነበር፣ ማንም ሰው ሰው ቅርጽ ሊለዩት አይችሉም ብሎ. ነገር ግን ምሳሌ ለማምጣት ምንም ሙከራ አላደረገችም ብላ አለች. ታዲያ ለምን ምክንያት አስገባቻቸው? ሲል ጠየቀ. ለምን ብሎ? - ያ ጥግ ላይ ብሩህ ከሆነ፣ ይህ ጥግ ላይ ጨለማ ያስፈልጋታል ብላ ከተሰማት በስተቀር. ቀላል፣ ግልጽ፣ ተራ ቢሆንም፣ Mr. Bankes ፍላጎት ተሰማው.እናት እና ልጅ

ከዚያ - የሁሉም አምልኮ ነገሮች, እናቱም በውበቷ ታዋቂ ነበረች - ያለ ስድብ ወደ ሐምራዊ ጥላ ሊቀነስ ይችላል ብሎ አሰበ.

ነገር ግን ስዕሉ ስለ እነሱ አልነበረም, አለች. ወይም, በእሱ ትርጉም አልነበረም. ሌሎች ትርጉሞችም ነበሩ ሰው ሊያከብራቸው የሚችልባቸው. ለምሳሌ እዚህ ጥላ እዚያ ብርሃን በማድረግ. ስዕል ግብር መሆን አለበት ብላ막연히 እንደምታስበው ከሆነ, ግብሯ ያ ቅርጽ ወሰደ. እናት እና ልጅ ያለ ስድብ ወደ ጥላ ሊቀነሱ ይችላሉ. እዚህ ያለ ብርሃን እዚያ ጥላ ይፈልጋል. አሰበ. ፍላጎቱ ተቀሰቀሰ. ሙሉ በሙሉ በቅን ልቦና ሳይንሳዊ በሆነ መንገድ ወሰደው. እውነቱ ሁሉም ቅድመ አስተሳሰቦቹ በሌላ ወገን ነበሩ, ብሎ አብራራ. ሠዓሊዎች ያወደሱት እና ከሰጠው ዋጋ ከፍ ባለ ዋጋ የገመቱት, በስዕል ክፍሉ ውስጥ ያለው ትልቁ ስዕል, በ Kennet ዳርቻ ላይ አበባ የሚያብቡ የቼሪ ዛፎች ነበር. ጫጉላ ሽርሽሩን በ Kennet ዳርቻ ላይ አሳልፏል, አለ. Lily ሊሄድ እና ያ ስዕል ማየት አለበት, አለ. ነገር ግን አሁን - ዓይነ መነጽሩን ወደ ካንቫሷ ሳይንሳዊ ምርምር አንስቶ ዞረ. ጥያቄው ስለ ብዛቶች, ብርሃኖች እና ጥላዎች ግንኙነት ሲሆን, እውነቱን ለመናገር ከዚህ በፊት ፈጽሞ ያላሰበበት, ሊያብራሩለት ይፈልጋል - ታዲያ ምን ማድረግ ትፈልጋለች? እናም ፊታቸው ያለውን ትዕይንት ጠቆመ. ተመለከተች. ምን ማድረግ እንደምትፈልግ ማሳየት አልቻለችም, 붓 ሳይኖራት እሷ ራሷ ማየት አልቻለችም. ደብዛዛ ዓይኖቿን እና ሃሳብ የሰረቃት ሁኔታዋን ይዛ ቀደምት የሥዕል አቋሟን ዳግም ወሰደች, ሁሉንም ስሜቶቿን እንደ ሴት ወደ ሆነ ነገር ይበልጥ አጠቃላይ ወደ ሆነ ነገር እያዋረደች; አንድ ጊዜ ግልጽ አይቶ አሁን ደግሞ ከሃጌዎች እና ቤቶች እና እናቶች እና ልጆች መካከል ፈልጎ ማግኘት ያለባትን - ስዕሏን - ያ ራዕይ ኃይል ስር ዳግም ስትሆን. ጥያቄው, አስታወሰች, በቀኝ ያለውን ብዛት ከግራ ካለው ጋር እንዴት ማገናኘት እንደሚቻል ነበር. የቅርንጫፉን መስመር እዚህ ድረስ አቋርጦ በማምጣት ማድረግ ትችላለች; ወይም ፊት ለፊት ያለውን ባዶ ቦታ በአንድ ነገር - ምናልባት James - ሰብሮ ማለፍ ትችላለች. ነገር ግን አደጋው ያ ሲደረግ የሙሉው አንድነት ሊሰበር ይችላል ነበር. ቆመች; ሊሰለቸው አልፈለገችም; ካንቫሷን ቀለል ብሎ ከ easel ላይ አወረደች.

ነገር ግን ታይቶ ነበር; ከእሷ ተወስዶ ነበር. ይህ ሰው ከእሷ ጋር ጥልቅ የሆነ ነገር ተካፍሎ ነበር. Mr. Ramsay ን እና Mrs. Ramsay ን እና ሰዓቱን እና ቦታውን እያመሰገነች, ዓለምን ያልጠረጠረችው ኃይል ሰጥታ - ያ ረጅም ጋለሪ ወርዶ ብቻ ሳይሆን ከሆነ ሰው ጋር ክንድ ለክንድ ሆኖ መሄድ ይቻላል - ዓለም ውስጥ ያለ እጅግ እንግዳ ስሜት, እጅግ አስደሳቹ - የቀለም ሳጥኗን መቆለፊያ ከሚያስፈልገው ይበልጥ ጠንካራ ብሎ ዘጋችው, እናም ያ ድምጽ ለዘላለም ክብ ሆኖ የቀለም ሳጥኑን, ሣሩን, Mr. Bankes ን, እና ያ ዱር ቀበጥ Cam ን ሮጣ ስታልፍ ከበባቸው.

10

Cam easel ን በአንድ ኢንች ቀደደች; ለ Mr. Bankes እና Lily Briscoe አልቆመችም; ምንም እንኳ Mr. Bankes, የራሱ ሴት ልጅ ቢኖረው ደስ ይለው ነበር, እጁን ቢዘረጋም; ለአባቷ አልቆመችም, እሱንም በአንድ ኢንች ቀደደችው; ለእናቷም አልቆመችም, "Cam! ለአንድ ደቂቃ ፈልጌሻለሁ!" ብላ ስትጠራ ሮጣ አለፈች. እንደ ወፍ, ጥይት, ወይም ቀስት ሄደች, በምን ፍላጎት ተነሳስታ, በማን ተወርውራ, ወዴት ተመርታ, ማን ሊናገር ይችላል? ምን, ምን? Mrs. Ramsay ስታያት አሰበች. ሊሆን የሚችለው ራዕይ ነው - ቅርፊት, ጋሪ, ወይም ከሃጌው ማዶ ያለ የምናብ መንግሥት; ወይም የፍጥነት ክብር ሊሆን ይችላል; ማንም አያውቅም. ነገር ግን Mrs. Ramsay "Cam!" ብላ ሁለተኛ ጊዜ ስትጠራ, ፕሮጀክቲሉ በሩጫ መካከል ወደቀ, Cam ደግሞ መንገድ ላይ ቅጠል እየጎተተ ወደ እናቷ ዘገምተኛ ሆኖ ተመለሰ.

ምን ታልማለች, Mrs. Ramsay አሰበች, እዚያ ቆማ የራሷ ሃሳብ ሰርቋት ስታያት, ስለዚህ መልዕክቱን ሁለት ጊዜ መድገም ነበረባት - Andrew, Miss Doyle, እና Mr. Rayley ተመልሰዋል ወይ ብላ Mildred ን ጠይቂ? - ቃላቱ ወደ ጉድጓድ ውስጥ እንደ ወደቁ ይመስሉ ነበር, ውሃው ጥልቅ ቢሆንም, እጅግ ያዛቡ ስለነበሩ,እየወረዱ እንኳን፣ አንድ ሰው እነሱ ስለሚሠሩት ቅርጽ ሲጠማዘዙ ያያቸዋል፣

ያ ቅርጽ ደግሞ በልጅቷ አዕምሮ ወለል ላይ ምን ዓይነት ምስል እንደሚሠሩ ሰማይ ብቻ ያውቃል. Cam ለምግብ ሰሪዋ ምን መልዕክት ትሰጣለች? Mrs. Ramsay አሰበች. እናም እውነቱን ለመናገር፣ ትዕግሥት ይዞ በመጠበቅ፣ ወጥ ቤት ውስጥ ፊቷ ቀይ የሆነ አንዲት አሮጊት ሴት ከሳህን ሾርባ እየጠጣች እንዳለች ሲሰማ ብቻ ነው Mrs. Ramsay ያቺን እንደ ቀቀን ያለ ልምድ ቀስቅሳ ማውጣት የቻለችው፣ ያ ልምድ የ Mildred ቃላትን ትክክለኛ ሆኖ ቀርጾ ይዞ ነበር፣ አሁን ደግሞ ሰው ቢጠብቅ፣ ቀለም በሌለው ዜማ ሊያወጣቸው ይችላል. ከእግር ወደ እግር እየተቀያየረች፣ Cam ቃላቱን ደገመቻቸው፣ "አይ፣ አልመጡም፣ Ellen ሻይ እንድታነሳ ነግሬያታለሁ."

Minta Doyle እና Paul Rayley ያልተመለሱ ከሆነ ያ አንድ ነገር ብቻ ሊያሳይ ይችላል ሲሉ Mrs. Ramsay አሰቡ. ወይ ትቀበለዋለች፣ ወይ ት거ቅለዋለች. ከምሳ በኋላ ለእግር ጉዞ ወጥቶ መሄዱ፣ Andrew ከእነሱ ጋር ቢሆንም እንኳ፣ ምን ሊያሳይ ይችላል? ከዚህ ሌላ ምን ሊሆን ይችላል፣ ትክክለኛ ውሳኔ አድርጋ ያቺን ጥሩ ሰው ለመቀበል ወስናለች ሲሉ Mrs. Ramsay አሰቡ፣ Minta ን ደግሞ በጣም ይወዷታል፣ ያ ሰው ብልህ ላይሆን ይችላል፣ ነገር ግን፣ James ወደ ፊሽካ እና ሚስቱ ታሪክ ማንበቡን እንድትቀጥሉ ሲጎትታቸው ሲያስተውሉ Mrs. Ramsay አሰቡ፣ ልባቸው ውስጥ ዲሰርቴሽን ከሚጽፉ ብልህ ወንዶች ይልቅ ቂልቂሎቹን ያዘወትሩ ነበር፣ ለምሳሌ Charles Tansley. ያም ሆነ ይህ፣ አሁን ድረስ አንድ ወይም ሌላ መንገድ ሆኖ ያልቃል.

ነገር ግን አነበቡ፣ "በሚቀጥለው ጠዋት ሚስቲቱ ቀድማ ነቃች፣ ቀን ሊነጋ ነበር፣ ከአልጋዋ ሆና ፊቷ ያለውን ቆንጆ ሀገር አየች. ባሏ ገና ሰውነቱን እየዘረጋ ነበር..."

ነገር ግን Minta አሁን እሱን አልቀበልም ብላ እንዴት ትናገራለች? ብቻዋን ሙሉ ከሰሰሎቹን ሀገር ለማዞር ሙሉ ከሰሰሎቹን ካሳለፈች በኋላ አይደለም፣ Andrew ሸርጣኖቹን ፍለጋ ሄዶ ይሆናል፣ ነገር ግን ምናልባት Nancy ከእነሱ ጋር ነበረች. ከምሳ በኋላ በሀውልት ደጃፍ ቆመው ሲቆሙ ያዩዋቸውን ምስል ለማስታወስ ሞከሩ. እዚያ ቆሙ፣ ሰማዩን እያዩ፣ ስለ አየሩ ሁኔታ እያሰቡ፣ እሷም ከፊሉ ሀፍረታቸውን ለመሸፈን፣ ከፊሉ ደግሞ ወጥተው እንዲሄዱ ለማበረታታት ብላ ተናገረች፣ ምክንያቱም ልቧ ከ Paul ጋር ነበር,

"ለብዙ ኪሎሜትሮች ምንም ደመና የለም," ያን ጊዜ ከእነሱ ጀርባ ወጥቶ የነበረው ትንሹ Charles Tansley ሲሸሙቅ ሊሰማ ቻለ. ነገር ግን ሆን ብላ ነበር. Nancy ከእነሱ ጋር ነበረች ወይ አልነበረችም ለማረጋገጥ አልቻሉም፣ ሁለቱን በአዕምሯቸው ዓይን ሲቃኙ.