ግን ምን ተፈጠረ?

አንድ ሰው ተሳስቷል።

ከእሷ ማሰላሰል ጀምሮ የያዘችውን ቃል ትርጉም ሰጠች

ለረዥም ጊዜ በአእምሮዋ ውስጥ ትርጉም የለሽ ። "አንድ ሰው ነበረው

›› ‹‹

እሷ በእሷ ላይ ተሸክማ ቅርበት እስኪገለጥ ድረስ ያለማቋረጥ ተመለከተች

እሷ የሆነ ነገር እንደተከሰተ በጭንቅላቷ ውስጥ እራሱን ተጣምሯል።

አንድ ሰው ተሳስቷል። ግን ለህይወቷ ምን ማሰብ አልቻለችም።

ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ። ከንቱነቱ ሁሉ፣ እርካታው ሁሉ በራሱ

ግርማ ሞገስ ፣ ግልቢያ እንደ ነጎድጓድ ወደቀ ፣ በጭንቅላቱ ላይ እንደ ጭልፊት ጨካኝ

ሰዎቹ በሞት ሸለቆ ውስጥ ተሰብረዋል ፣ ተደምስሰዋል ፣ ተደምስሰዋል ።

በጥይት እና በሼል ወረረን፣ በድፍረት ተሳፈርን እና በጥሩ ሁኔታ፣ ብልጭ ድርግም ብለን

የሞት ሸለቆ ፣ ቮሊ እና ነጎድጓድ - በቀጥታ ወደ ሊሊ ብሪስኮ እና

ዊሊያም ባንክስ. ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ።

እሷ ከእርሷ ጋር ባትናገር ነበር ፣ ከ

የታወቁ ምልክቶች፣ ዓይኖቹ ተመለሱ፣ እና አንዳንድ የማወቅ ጉጉት ያላቸው ስብሰባዎች አንድ ላይ

እሷ እንደራሷ እና እንደምትፈልገው

በቁጣና በጭንቀት የተሞላ እሷ

የጄምስን ጭንቅላት መታ; ለእሷ የተሰማትን አስተላለፈች

ባሏ ፣ እና እሷ ሲመለከት ነጭ ቀሚስ ሸሚዝ ቢጫ አድርጎ ተመለከተች

በሠራዊቱ እና በባህር ኃይል መደብሮች ካታሎግ ውስጥ ጨዋ ሰው ፣ ምን ያህል አስደሳች እንደሆነ አሰበ

ታላቅ አርቲስት ቢሆን ለእሷ ይሆናል; እና ለምን አይገባም?

የሚያምር ግንባሩ ነበረው። ከዚያም፣ ቀና ብላ እያየች፣ ባሏ ሲያልፍ

አንዴ እንደገና, ፍርስራሹ እንደተሸፈነ ስታውቅ እፎይታ አገኘች; የቤት ውስጥ

አሸንፏል; ሲያቆም የሚያረጋጋውን ዜማ ጮኸ

ሆን ብሎ ተራው እንደገና ሲዞር በመስኮቱ ላይ ጎንበስ አለ

የጄምስን ባዶ ጥጃ በቅርንጫፍ ለመኮረጅ በጥያቄ እና በአስቂኝ ሁኔታ

‹‹ያቺን ምስኪን ወጣት›› በማለት ትናገራለች።

ቻርለስ ታንስሌይ። ታንስሊ ገብቶ የመመረቂያ ጽሑፉን መጻፍ ነበረበት።

አለ.

አክለውም "ጄምስ ከእነዚህ ቀናት ውስጥ የመመረቂያ ጽሑፉን መጻፍ ይኖርበታል" ሲል አክሏል

የሚገርመው፣ ቅርንጫፉን እያወዛወዘ።

አባቱን በመጥላት ጄምስ በ ውስጥ የሚረጨውን መዥገር ጠራረገ

ለእሱ ልዩ የሆነ መንገድ፣ የከባድነት እና ቀልድ ውህድ፣ የእሱን አሾፈበት

የታናሽ ልጅ ባዶ እግር።

እሷ እነዚህን አድካሚ ስቶኪንጎችን ለመላክ እየሞከረች ነበር

ወይዘሮ ራምሴይ ነገ የሶርሊ ትንሽ ልጅ አለችው።

ወደ መሄድ የሚችሉበት ትንሽ እድል አልነበረም

ነገ የመብራት ሃውስ ፣ ሚስተር ራምሴይ በቁጣ ወጣ ።

እንዴት አወቀ? ጠየቀች። ነፋሱ ብዙ ጊዜ ይለወጣል.

የእርሷ አስተያየት ያልተለመደ ምክንያታዊነት የጎደለው ፣ የሴቶች አእምሮ ሞኝነት

አስቆጣው። በሞት ሸለቆ ውስጥ ተሳፍሮ ተሰበረ

እና ተንቀጠቀጠ; እና አሁን, በእውነታዎች ፊት በረረች, ልጆቹን አደረገች

በፍፁም ከጥያቄ ውጪ የሆነው ነገር በተጨባጭ ውሸት ተናግሯል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። እሱ

እግሩን በድንጋይ ደረጃ ላይ መታ። "እርግማን" አለ። ግን ምን ነበራት

አለ? ነገ ጥሩ ሊሆን ይችላል። ስለዚህ ሊሆን ይችላል.

ባሮሜትሩ ሲወድቅ እና ነፋሱ ወደ ምዕራብ ሲሄድ አይደለም.

ለሌሎች በሚያስደንቅ ሁኔታ እውነትን ለመከታተል

የሰዎች ስሜት ፣ የሥልጣኔ ቀጫጭን መጋረጃዎችን ለመቀልበስ ፣ ስለዚህ

በጭካኔ ፣ ለእሷ በጣም አሰቃቂ የሰው ልጅ ጨዋነት ቁጣ ነበር ፣ ያለ

እሷ በድንጋጤ እና በዓይነ ስውር ፣ ጭንቅላቷን አጎንብሳ ፣ ቆዳውን እንደፈቀደች

የተንቆጠ በረዶ፣ የቆሸሸ ውሃ ጠለቀ፣ ሳይወቀሳ ይረጨዋታል። እዚያ

ምንም የሚባል ነገር አልነበረም።

በዝምታ ከጎኗ ቆመ። በትህትና ፣ በረጅም ጊዜ ፣ እሱ እንደሚሆን ተናግሯል

እሷ እንደወደደች ጠይቃት እና የባህር ዳርቻ ጠባቂዎችን ጠይቃት።

እሷ ስታከብረው የምታከብረው ማንም አልነበረም።

ቃሉን ለመቀበል በጣም ዝግጁ ነበረች አለችው። ከዚያ በኋላ ብቻ እነሱ

ሳንድዊቾችን መቁረጥ አያስፈልግም - ያ ብቻ ነበር። ወደ እሷ መጡ, በተፈጥሮ, ጀምሮ

እሷ ቀኑን ሙሉ በዚህ እና በዚያ ሴት ነበረች; ይህን የሚፈልግ ሰው፣

ሌላ ያ; ልጆቹ እያደጉ ነበር; ብዙ ጊዜ ምንም እንዳልሆነች ይሰማት ነበር

ነገር ግን ስፖንጅ በሰው ስሜት ተሞልቷል። ከዚያም "እርግማን" አለ። እሱ

ዝናብ ሊዘንብ ይገባል አለ። ዝናብ አይዘንብም፤ ወዲያውኑም ሰማይ

ደህንነት ከፊት ለፊቷ ተከፈተ። የበለጠ የምታከብር ሰው አልነበረም። እሷ

የጫማውን ገመዶች ለማሰር በቂ እንዳልሆነ ተሰማት ።

በዚያ እጁ ላይ ያሳፍራል ፣ በዚያ የእጆች ምልክት

አቶ ደመቀ መኮንን በበኩላቸው አቶ ደመቀ መኮንን

የልጁ ባዶ እግሮች እንደገና ፣ እና ከዚያ ፣ እሷን እንደፈቀደላት ፣

ሚስቱን በታላቁ የባህር ላይ አንበሳ ያስታወሰው እንቅስቃሴ

መካነ አራዊት ዓሦቹን ከዋጠ በኋላ ወደ ኋላ እየተንከባለለ እና ከወደቀ በኋላ

በማጠራቀሚያው ውስጥ ያለው ውሃ ከጎን ወደ ጎን ይታጠባል, ወደ ምሽት ዘልቆ ገባ

ቀድሞውንም ቀጭን፣ ንጥረ ነገሩን ከቅጠሎች እየወሰደ ያለው አየር እና

አጥር ግን በምላሹ ወደ ጽጌረዳዎች እና ሮዝ አንጸባራቂ ወደነበረበት መመለስ ኡልቲማ

በቀን አልነበራቸውም።

‹‹አንድ ሰው ተሳስቷል›› አለ በድጋሚ ወደ ላይ እና ወደ ታች እየሄደ

እርከን.

ግን ማስታወሻው እንዴት ባልተለመደ ሁኔታ ተለውጧል! ልክ እንደ ኩኩ ነበር;

"በሰኔ ወር ከዜማ ይወጣል"; እየሞከረ ያለ ይመስል ፣ በጊዜያዊነት

አዲስ ስሜት ለማግኘት አንዳንድ ሀረጎች መፈለግ, እና ይህ በእጁ ብቻ ነው, ጥቅም ላይ ይውላል

ምንም እንኳን የተሰነጠቀ ቢሆንም። ግን አስቂኝ ይመስላል - "አንድ ሰው ነበረው

›› ሲሉም ተናግረዋል።

በዜማ። ወይዘሮ ራምሴ ፈገግ ማለት አልቻለችም፣ እና ብዙም ሳይቆይ፣ በእርግጠኝነት፣

ወደ ላይ እና ወደ ታች እየተራመደ ፣ አጉረመረመ ፣ ጣለው ፣ ዝም አለ ።

ደህና ነበር፣ ወደ ግላዊነቱ ተመልሷል። የእሱን መብራት አቆመ

አንድ ጊዜ ሚስቱን እና ልጁን በመስኮቱ ውስጥ ተመለከተ ፣ እና አንድ ሰው ሲነሳ

አንድ ሰው በባቡር ውስጥ አንድ ገጽ ላይ አይን እና እርሻ ፣ ዛፍ ፣ ሀ

የጎጆዎች ስብስብ እንደ ምሳሌ ፣ በ ላይ የሆነ ነገር ማረጋገጫ

አንድ ሰው የሚመለስበት ፣ የተጠናከረ እና የሚረካበት የታተመ ገጽ ፣ ስለዚህ ያለ

ልጁን ወይም ሚስቱን በተመለከተ

እርሱን አረካበ እና ወደ ፍፁም ለመድረስ ጥረቱን ቀደሰ

አሁን ያሉትን ችግሮች በግልፅ መረዳት

ድንቅ አእምሮ።

ድንቅ አእምሮ ነበር። አስተሳሰብ እንደ ፒያኖ ቁልፍ ሰሌዳ ከሆነ፣

በብዙ ማስታወሻዎች የተከፈለ ወይም እንደ ፊደል በሃያ ስድስት ውስጥ ይደረጋል

ሁሉም ደብዳቤዎች በቅደም ተከተል ፣ ከዚያ አስደናቂው አእምሮው ምንም አይነት ችግር አልነበረውም

በእነዚህ ደብዳቤዎች ላይ አንድ በአንድ ፣ በጥብቅ እና በትክክል ፣ እስከ

Q የሚለው ፊደል ላይ ደርሷል ይበሉ። Q. በጣም ጥቂት ሰዎች

መላው እንግሊዝ Q. እዚህ ፣ ለአንድ አፍታ ማቆም

ጄራኒየሞችን በያዘው የድንጋይ ሽንት አየ ፣ አሁን ግን ሩቅ ፣ ሩቅ

ልክ እንደ ልጆች ዛጎሎችን እንደሚያነሱ፣ በመለኮታዊ ንፁህ እና በቁጥጥር ስር ውሏል

በእግራቸው ላይ ትንሽ ጥቃቅን ነገሮች እና በሆነ መንገድ ሙሉ በሙሉ መከላከያ የሌላቸው ሀ

ሚስቱ እና ልጁ አንድ ላይ ሆነው በመስኮቱ ውስጥ የተገነዘበው ጥፋት ። እነሱ

የእርሱን ጥበቃ ያስፈልገዋል; ሰጣቸው። ግን ከ Q በኋላ? ቀጥሎ ምን ይመጣል?

ከ Q በኋላ በርካታ ፊደላት አሉ ፣ የመጨረሻዎቹ እምብዛም አይደሉም

ለሟች ዓይኖች የሚታዩ, ነገር ግን በሩቅ ቀይ ብልጭ ድርግም ይላሉ. Z ብቻ ነው

በአንድ ትውልድ ውስጥ አንድ ሰው አንድ ጊዜ ደርሷል ። አሁንም፣ R ላይ መድረስ ከቻለ

የሆነ ነገር ይሆናል። እዚህ ቢያንስ Q. ተረከዙን በ Q. Q he ላይ ቆፈረ

እርግጠኛ ነበር ። ጥ ማሳየት ይችላል። Q ከሆነ Q - R - . እዚህ እሱ

በሁለት ወይም በሦስት እጀታዎች ላይ በቧንቧው ላይ ያንኳኳ

ይኼ ነው፤ ይቀጥላል። "ከዚያ አር..." ራሱን አጠናከረ። እሱ ተጣበቀ

ራሱ።

በጀልባው ላይ የሚደርሰውን ግፍ ለማዳን የሚችል የህዳሴ ግድብ ግንባታ

ስድስት ብስኩት እና አንድ ብልቃጥ ውሃ ያለው ባህር - ጽናት እና ፍትህ ፣

አርቆ አስተዋይነት, ታማኝነት, ችሎታ, እርዳታ መጣ. R ታዲያ ነው - R ምንድን ነው?

አንድ መዝጊያ፣ ልክ እንደ እንሽላሊት የቆዳ የዐይን ሽፋን፣ በላዩ ላይ ብልጭ ድርግም ይላል

የ R ፊደል እና የ R ፊደል ደብቆ የደበቀ ። በዚያ ብልጭታ ውስጥ

ጨለማ ሰዎች ሲናገሩ ሰማ - እሱ ውድቀት ነበር - R ከእሱ በላይ ነው።

እሱ በጭራሽ አይደርስም. ወደ R, አንድ ጊዜ እንደገና. R -

በበረዷማ ብቸኝነት ላይ ባድማ በሆነ ጉዞ ውስጥ ያሉ ባሕርያት

የዋልታ ክልል መሪ ፣ መሪ ፣ አማካሪ ያደርገው ነበር ፣

ቁጣው ፣ ጨካኝም ሆነ ተስፋ የቆረጠ ፣ በእኩልነት ይዳስሳል

ምን መሆን እንዳለበት እና የሚጋፈጠው, እንደገና ወደ እርዳው መጣ. R -

የእንሽላሊቱ አይን እንደገና ብልጭ ድርግም ብሏል ። በግንባሩ ላይ ያሉት ደም መላሽ ቧንቧዎች ጎበጡ።

በሽንት ቤት ውስጥ ያለው ጄራንየም በሚያስደንቅ ሁኔታ ታይቷል እና በመካከላቸው ታየ

ቅጠሎቹ፣ ያንን ያረጀ፣ ያንን ግልጽ ሳይመኝ ማየት ችሏል

በሁለቱ የወንዶች ክፍሎች መካከል ያለው ልዩነት; በአንድ በኩል የተረጋጋ

ከሰው በላይ የሆነ ጥንካሬ ያላቸው ተጓዦች ፣ እየተንከባከቡ እና በጽናት ይደግማሉ

ሙሉ ፊደላት በቅደም ተከተል, በአጠቃላይ ሃያ ስድስት ፊደላት, ከመጀመሪያው እስከ መጨረሻ;

በሌላ በኩል ተሰጥኦ ያለው ፣ ተመስጦ ፣ በተአምራዊ ሁኔታ ፣ ሁሉንም ያጠፋል

በአንድ ብልጭታ ውስጥ ፊደላት አንድ ላይ - የሊቅ መንገድ። እሱ ሊቅ አልነበረውም; እሱ

ለዚያ ምንም ጥያቄ አላቀረበም፤ ነገር ግን የመድገም ኃይል ነበረው ወይም ሊኖረው ይችላል።

እያንዳንዱ የፊደል ፊደል ከ A እስከ Z በትክክል በቅደም ተከተል. ይህ በእንዲህ እንዳለ

በ Q ላይ ተጣብቋል። ከዚያም, ወደ R.

የገዢው ፓርቲ የፖለቲካ ፓርቲ አቋም የሌለበት

መውደቅ ጀመረ እና የተራራው ጫፍ በጭጋግ ተሸፍኗል ፣ እሱ እንዳለበት ያውቃል

ጠዋት ሳይመጣ እራሱን ተኛ እና ሙት ፣ በላዩ ላይ ሰረቀ ፣ ገረጣው

በ 2 ደቂቃዎች ውስጥ እንኳን ሳይቀር በዓይኖቹ ላይ

የእርከን ፣ የደረቀ እርጅና የነጣው መልክ። እሱ ግን አይሞትም

መተኛት; የድንጋይ ቋጥኝ ያገኛል፣ እና እዚያ፣ ዓይኖቹ ተስተካክለዋል

በጨለማው ላይ እስከ መጨረሻው ድረስ ሲሞክር ይሞታል

የቆመ። እሱ በጭራሽ አይደርስም.

ጄራኒየም በላዩ ላይ እየፈሰሰ በሽንት ቤቱ አጠገብ ቆመ። እንዴት

በሺህ ሚሊዮን ውስጥ ብዙ ወንዶች እራሱን ጠየቀ ፣ ከሁሉም በኋላ Z ይደርሳሉ?

በእርግጠኝነት የተስፋ መሪ እራሱን ሊጠይቅ እና ሊመልስ ይችላል ፣

ከኋላው ላለው ጉዞ ክህደት ሳይኖር፣ "ምናልባትም። አንድ በ

ትውልድ. እሱ ካልሆነ እሱ ተጠያቂ ነውን? እሱ የቀረበ

በሐቀኝነት ደክሟል ፣ አቅሙን ሁሉ አሳልፏል ፣ እና እስኪያገኝ ድረስ

ለመስጠት የበለጠ ይቀራል? እና ዝናው ለምን ያህል ጊዜ ይቆያል? እንዲያውም ይፈቀዳል

የሚሞት ጀግና ከመሞቱ በፊት ሰዎች ስለ እሱ እንዴት እንደሚናገሩ እንዲያስብ

ከዚህ በኋላ. ዝናው ምናልባት ሁለት ሺህ ዓመታት ሊቆይ ይችላል. እና ሁለት ምንድን ናቸው

ሺህ ዓመታት?  ሚስተር ራምሴይን በአስቂኝ ሁኔታ ጠየቀ ፣ አጥር ላይ እያየ .

ከተራራው አናት ላይ ብትመለከት ምን ይላል?

ዕድሜዎች? አንድ ሰው በቦት ጫማ የሚመታው ድንጋይ ከሼክስፒር ይበልጣል።

የራሱ ትንሽ ብርሃን ለአንድ ወይም ለሁለት አመት በጣም ደማቅ ሳይሆን ያበራል።

እና ከዚያ በትልቁ ብርሃን ውስጥ ይዋሃዳሉ, እና ያ በትልቁ ጊዜ.

 ወደ አጥር፣ ወደ ቀንበጦቹ ውስብስብነት ተመለከተ።  ማን ታዲያ

ከሁሉም በኋላ የወጣውን የዚያ የተራቀቀ ፓርቲ መሪ ሊወቅስ ይችላል

የዘመኑን ብክነት እና የከዋክብትን መጥፋት ለማየት በቂ ከፍ ያለ ፣

ከመሞቱ በፊት እግሮቹን ከእንቅስቃሴ ኃይል በላይ ካጠነከረ ሀ

ትንሽ አውቆ የደነዘዙ ጣቶቹን ወደ ግንባሩ ከፍ ያድርጉት እና የእሱን ካሬ

ሲደርስ የሞተውን ሰው ሲያገኙት

የእሱ ልጥፍ፣ የወታደር ጥሩ ምስል? ሚስተር ራምሴ ትከሻውን አራት አድርጎ

እና በሽንት ቤቱ አጠገብ በጣም ቀጥ ብሎ ቆመ።

ማን ይወቅሰዋል, ለአፍታ ቆሞ በዝና ላይ ካቀረ,

በፍለጋ ፓርቲዎች ላይ፣ በእሱ ላይ በአመስጋኝ ተከታዮች በተነሱት ኬርኖች ላይ

አጥንት? በመጨረሻም, የተፈረደበትን ጉዞ መሪ ማን ይወቅሳል?

በፍፁም ተጠቅሞ በኃይሉ ተጠቅሞበታል

የመጨረሻው አውንስ እና እንቅልፍ ወሰደ ከእንቅልፉ ቢነቃም ባይነቃም ብዙም ግድ የለውም ፣ እሱ አሁን

አንዳንዶቹ በእግሮቹ ላይ እንደሚወጋ ይገነዘባል ፣ እና በእሱ ላይ አይኖርም

ለመኖር ሁሉም ነገር ፣ ግን ርህራሄ እና ውስኪ እና አንዳንዶቹ ይጠይቃል

የመከራውን ታሪክ ወዲያውኑ ይንገሩ? ማን ይወቅሰዋል? ማን

ጀግናው ጋሻውን አውልቆ ሲቆም በድብቅ አይደሰትም

መስኮቱ እና ሚስቱን እና ልጁን ይመለከታል, መጀመሪያ ላይ በጣም ሩቅ,

ከንፈሮች እና መጽሐፍ እና ጭንቅላት በግልጽ እስኪሆኑ ድረስ ቀስ በቀስ እየቀረቡ እና ይቀራረባሉ

ከእሱ በፊት ፣ ምንም እንኳን አሁንም ከእሱ ጥንካሬ የማይታወቅ እና የማይታወቅ ቢሆንም

የዘመናት መጥፋት እና የከዋክብት መጥፋት ፣ እና

በመጨረሻም ቧንቧውን በኪሱ ውስጥ አስገብቶ አስደናቂውን ጭንቅላቱን በማጠፍ

ከእሷ በፊት ማን ይወቅሳል - ለውበቱ ክብር ቢያከብር

ዓለም?

7

ልጁ ግን ጠላው። ወደ እነርሱ በመምጣቱ ጠላው

እነርሱንም ዝቅ አድርገው ይመለከታሉ; እነሱን በማቋረጡ ጠላው; ይጠላው ነበር

ለምልክቶቹ ከፍ ከፍ እና ከፍ ከፍ ለማድረግ; ለታላቅነት

ጭንቅላቱ; እዚያም ቆሞ

ከሁሉም በላይ ግን ትዊተርን እና ትዊተርን ይጠላል

የአባቱ ስሜት በዙሪያቸው እየተንቀጠቀጠ ፍፁም የሆነውን ይረብሸዋል

ከእናቱ ጋር ያለው ግንኙነት ቀላልነት እና ጥሩ ግንዛቤ። በመመልከት

በገጹ ላይ በቋሚነት, እንዲቀጥል ለማድረግ ተስፋ አድርጎ ነበር; ጣቱን በመጠቆም

የእናቱን ትኩረት ለማስታወስ ተስፋ አድርጎ ነበር ፣ እሱ ያውቃል ።

በቁጣ ተወዛወዘ ወዲያው አባቱ ቆመ። ግን አይደለም. ምንም ነገር አይሆንም

ሚስተር ራምሴይ እንዲቀጥል ያድርጉ። እዚያም ርህራሄን እየጠየቀ ቆመ።

ልጇን በእጇ አጣጥፋ ልቅ ብላ ተቀምጣ የነበረችው ወይዘሮ ራምሴ፣

እራሷን ታጠፋለች፣ እና ግማሹን ዞረች፣ በጥረት እራሷን ያነሳች ትመስላለች።

እና በአንድ ጊዜ የኃይል ዝናብ ወደ አየር ለማፍሰስ ፣ የ

በተመሳሳይ ጊዜ አኒሜሽን እና ሕያው እንደሆነች ሁሉ ኃይሏን ይረጫል

እሷ በፀጥታ እየነደደች እና እያበራች ነበር

ተቀመጠች፣ እንደገና ስቶኪንዋን ወስዳ፣ እና ወደዚህ ጣፋጭ ፅንሰት፣

ይህ የህይወት ምንጭ እና የሚረጭ፣ የወንዱ ገዳይ መካንነት ወድቋል

እራሱ፣ እንደ ናስ ምንቃር፣ መካን እና ባዶ። ርህራሄ ፈልጎ ነበር። እሱ

ውድቀት ነበር ብለዋል። ወይዘሮ ራምሴይ መርፌዎቿን አበራች። ሚስተር ራምሴይ

አይኖቹን ከፊቷ ላይ በጭራሽ አላነሳም ፣ እሱ ውድቀት እንደነበረ ደጋግሞ ተናግሯል ።

ቃላቱን መልሳ ነፈሰችው። "ቻርለስ ታንስሊ..." አሷ አለች. እሱ ግን

ከዚህ በላይ ሊኖረው ይገባል። የፈለገው ርህራሄ ነበር፣ ለእሱ እርግጠኛ መሆን

በመጀመሪያ ፣ እና ከዚያ በሕይወት ክበብ ውስጥ መወሰድ ፣

በእርሱ ላይ የደረሰ እና የደስታ ስሜት እንዲሰማው

የቤቱ ክፍሎች ሁሉ በሕይወት ተሞልተዋል፤

የስዕል ክፍል; ከስዕሉ ክፍል በስተጀርባ ወጥ ቤት; ከኩሽና በላይ

መኝታ ቤቶች; እና ከነሱ ባሻገር የችግኝ ማረፊያዎች; እነሱ መስተካከል አለባቸው ፣ እነሱ መሆን አለባቸው

በህይወት ተሞላ።

ቻርለስ ታንስሊ በወቅቱ የነበረው ታላቅ ሜታፊዚክስ አድርጎ ይቆጥረው ነበር፣ እሷ

አለ. ግን ከዚያ በላይ ሊኖረው ይገባል። ርህራሄ ሊኖረው ይገባል። አለበት

እሱ ደግሞ በህይወት ልብ ውስጥ እንደኖረ እርግጠኛ ሁን; ያስፈልግ ነበር; ብቻ አይደለም

እዚህ ፣ ግን በመላው ዓለም። መርፌዎቿን ብልጭ ድርግም እያለች፣ በራስ መተማመን፣ ቀጥ ያለ፣

እሷ የስዕል ክፍል እና ወጥ ቤት ፈጠረች, ሁሉንም አበራቸው; እንዲወስድ አዘዘው

እዚያ ያለው ምቾት, ወደ ውስጥ እና ወደ ውጣ, እራሱን ይደሰቱ. ሳቀች፣ ሹራብ አደረገች።

በጉልበቶ between መካከል ቆማ ፣ በጣም ግትር ፣ ጄምስ ሁሉንም ጥንካሬዋ ተሰማት

በነሐስ ምንቃር ሊጠፋ እና ለማጥፋት

ደጋግሞ በጭካኔ የተሞላ፣

ርህራሄን የሚጠይቅ።

እሱ አልተሳካም ሲል ደጋግሞ ተናግሯል። ደህና፣ እንግዲያውስ ተመልከት፣ ያኔ ስሜት። እሷን ብልጭ ድርግም

መርፌዎች, ዙሪያዋን እያዩ, በመስኮቱ ውስጥ, ወደ ክፍሉ ውስጥ, በ

ጄምስ ራሱ፣ ከጥርጣሬ ጥላ በላይ፣ በሳቅዋ አረጋግጣለች፣

የእሷ መረጋጋት፣ እንደ ነርስ ብቃቷ በጨለማ ክፍል ውስጥ ብርሃን ተሸክማ

የተበሳጨ ልጅን ያረጋግጣል, እውነት እንደነበር; ቤቱ ሞልቶ ነበር; የ

የአትክልት መንፋት. በእሷ ላይ ስውር እምነት ካደረገ, ምንም ሊጎዳው አይገባም;

ምንም ያህል ጥልቅ ቢሆንም እራሱን ቀበረ ወይም ከፍ ብሎ ቢወድቅ ለአንድ ሰከንድ አይደለም

ያለ እሷ እራሱን ያግኙ። ስለዚህ በዙሪያዋ እና በዙሪያዋ የመኩራራት አቅሟን መኩራራት

እሷን እንድታውቅ የራሷ ቅርፊት አልቀረችም

እራሷ በ; ሁሉም በጣም የተንቆጠቆጠ እና ወጪ ነበር; እና ያዕቆብ, እሱ እንደቆመ

በጉልበቷ መካከል፣ በሮዝ አበባ የፍራፍሬ ዛፍ ላይ ስትነሳ ተሰማት።

ቅጠሎች እና የዳንስ ቅርንጫፎች የናስ ምንቃር ፣ ደረቅ ስኪሚታር

የአባቱ፣ ራስ ወዳድ ሰው፣ ወድቆ መታ፣ ርህራሄን ጠየቀ።

በቃሏ ተሞልቶ ልክ እንደ እርካታ የሚወድቅ ልጅ እንዲህ አለ

በመጨረሻ ፣ በትህትና አመስጋኝ እያየች ፣ ታድሷል ፣ ታድሷል ፣ እሱ

ተራ ይወስዳል; ልጆቹ ክሪኬት ሲጫወቱ ይመለከታል። ሄደ።

ወዲያውኑ፣ ወይዘሮ ራምሴ እራሷን አንድ ላይ ያጣጠፈች ትመስላለች፣ አንድ የአበባ ቅጠል ተዘግቷል

በሌላው ውስጥ, እና ጨርቁ በሙሉ በራሱ ላይ በድካም ወደቀ, ስለዚህም

ጣቷን ለማንቀሳቀስ የሚያስችል ጥንካሬ ብቻ ነበራት፣ በሚያስደንቅ ሁኔታ በመተው

በ Grimm ተረት ገፅ ላይ, እዚያ እያለ

በፀደይ ወቅት እንደ ምት ወደ እሷ ተዘርግቷል

ሙሉ ስፋት እና አሁን በቀስታ መምታት ያቆማል ፣ የተሳካለት መነጠቅ

ፍጥረት.

እያንዳንዱ የዚህ የልብ ምት ጩኸት እሷን ለመዝጋት እና ለመያዝ ይመስላል

ባሏ እና ለእያንዳንዳቸው ሁለት የተለያዩ ማስታወሻዎችን ያንን መጽናኛ ለመስጠት ፣

አንድ ከፍ ያለ ፣ አንድ ዝቅተኛ ፣ አንድ ላይ ተመታ ፣ እርስ በእርሳቸው የሚሰጡ ይመስላሉ

አጣምሩ. ነገር ግን ሬዞናንስ ሲሞት, እና ወደ ተረት ተረት ዞረች

እንደገና፣ ወይዘሮ ራምሴ በሰውነታቸው ውስጥ መድካም ብቻ ሳይሆን በ

ጊዜ፣ ሁልጊዜም ይህ ይሰማታል ነገር ግን እዚያም አካላዊ ድካሟን ያበዛል

ከሌላ አመጣጥ ጋር አንዳንድ ደካማ የማይስማማ ስሜት። ያ አይደለም ፣ እንደ

የዓሣ አጥማጁን ሚስት ታሪክ ጮክ ብላ አነበበች ፣ ምን እንደሆነ በትክክል ታውቃለች

የመጣው ከ; እርካታዋን በቃላት እንድትገልጽ አልፈቀደችም

እሷ ስትገነዘብ ፣ በገጹ መዞር ላይ ቆመች እና ስትሰማ

አሰልቺ ፣ በሚያስደንቅ ሁኔታ ፣ ማዕበል መውደቅ ፣ ከዚህ እንዴት እንደመጣ አልወደደችም ፣

ለአንድ ሰከንድ እንኳን, ከባሏ የበለጠ ጥሩ ስሜት እንዲሰማት; እና ተጨማሪ, አልቻለም

እሷ ከእሱ ጋር ስትናገር ሙሉ በሙሉ እርግጠኛ አይደለችም ፣ ምን እንደሆነ

አሷ አለች. ዩኒቨርሲቲዎች እና እሱን የሚፈልጉ ሰዎች, ንግግሮች እና መጻሕፍት እና

የእርሷ በጣም አስፈላጊ መሆኗ - ለእሷ ያልተጠራጠረች ሁሉ

አፍታ; ነገር ግን ግንኙነታቸው ነበር, እና ወደ እሷ እንደዚያ መምጣት,

ማንም ሰው እንዲያይ ፣ እሷን ያበታተናል; ያኔ ሰዎች

ከእሷ ጋር የተያያዙ ሲሆኑ ከእሷ ጋር ተመርምፌ ነበር

እጅግ በጣም አስፈላጊው እና ለዓለም የሰጠችውን በንፅፅር

የሰጠውን ሁሉ ከንቱ ነው። ግን እንደገና, ሌላኛው ነገር ነበር

እውነቱን መናገር አለመቻል፣ ለምሳሌ ያህል፣

ስለ ግሪን ሃውስ ጣሪያ እና ወጪው ሃምሳ ፓውንድ

ምናልባት እሱን ለማስተካከል; እና ከዚያ ስለ መጽሐፎቹ ፣ እሱ ሊፈራ ይችላል

የመጨረሻው መጽሃፉ የእሱ እንዳልሆነ ትንሽ የጠረጠረችውን ገምት

ከዊልያም ባንክስ የሰበሰበችው ምርጥ መጽሐፍ; እና ከዚያ ለመደበቅ ትንሽ

የዕለት ተዕለት ነገሮችና ልጆቹ የሚያዩት ሸክም

እነርሱ - ይህ ሁሉ የሁለቱን ማስታወሻዎች ደስታ ፣ ንፁህ ደስታን ቀንሷል

በጆሮዋ ላይ ድምፁን በጆሮዋ ላይ ይሞታል

ጠፍጣፋነት።

በገጹ ላይ ጥላ ነበር; ቀና ብላ ተመለከተች። አውግስጦስ ቀርሚካኤል ነበር

ያለፈውን ማወዛወዝ፣ በትክክል አሁን፣ በዚያው ቅጽበት ህመም

በሰዎች መካከል ያለው ግንኙነት አለመኖሩን ልብ ይበሉ ፣

ፍፁም ጉድለት ያለበት ነበር፣ እና እሷን የሚወደውን ፈተና መሸከም አልቻለም

ባሏ, በእውነት በደመ ነፍስ, ወደ እሱ ዞረች; መቼ ነበር

እሷ በእሷ ውስጥ

በእነዚህ ውሸቶች ትክክለኛ ተግባር ፣ እነዚህ ማጋነን ፣ - በዚህ ላይ ነበር

እሷ ከእሷ ጋር ስትገናኝ

ሚስተር ካርሚካኤል በቢጫ ስሊፐር እና አንዳንድ ጋኔን እንዳለፈ

እሷ እንደጮኸች በጩኸት እንድትጮህ አስፈለገች።

"ሚስተር ካርሚካኤል ወደ ቤት መግባት?"
ምንም አላለም። ኦፒየም ወሰደ። ልጆቹ የእሱን ቆሽሸዋል አሉ።

ከእሱ ጋር ጢም ቢጫ. ምናልባት። ለእርሷ ግልጽ የሆነው ድሆች ናቸው

ሰው ደስተኛ አልነበረም, በየዓመቱ እንደ ማምለጫ ወደ እነርሱ መጣ; እና አሁንም በየዓመቱ

እሷም ተመሳሳይ ነገር ተሰማት; አላመነባትም። እሷም "እሄዳለሁ

ከተማው ። ቴምብሮች፣ወረቀት፣ትንባሆ ላግኝሽ?» ብላ ሰማችው

ማሸነፍ. አላመነባትም። የሚስቱ ተግባር ነበር። አስታወሰችው

ሚስቱ ወደ ብረት እንድትለወጥ ያደረጋት የሚስቱ በደል በእርሱ ላይ ነው።

እና አዳንት እዚያ, በሴንት ጆን እንጨት ውስጥ አስፈሪ ትንሽ ክፍል ውስጥ, መቼ

ያቺ አስጸያፊ ሴት ከሥሩ እንዳስወጣችው በዓይኗ አይታለች።

ቤት. እሱ ተንኮለኛ ነበር; በኮቱ ላይ ነገሮችን ጣለ; ነበረው

በአለም ውስጥ ምንም ነገር የማይሰራ አሮጌ ሰው ድካም; እርስዋም ዘወር አለች

ከክፍሉ ወጣ። እሷ፣ በአስከፊ መንገዷ፣ “አሁን፣ ወይዘሮ ራምሴ እና እኔ

አብረን ትንሽ ማውራት እፈልጋለሁ" እና ወይዘሮ ራምሴ ልክ እንደዚያ ማየት ችላለች።

በዓይኖቿ ፊት, በህይወቱ ውስጥ ስፍር ቁጥር የሌላቸው መከራዎች. ገንዘብ ነበረው።

ትምባሆ ለመግዛት በቂ ነው? እሷን መጠየቅ ነበረበት? ግማሽ ዘውድ?

አሥራ ስምንት ሳንቲም? ኦህ፣ ትንሽ ውርደትን ስታስብ መታገስ አልቻለችም።

እንዲሰቃይ አደረገችው። እና ሁልጊዜ አሁን ለምን ፣ ካልሆነ በስተቀር መገመት አልቻለችም።

ምናልባት ከዚያች ሴት እንደመጣ ከእርሷ እንደተሰበሰበ። እሱ

ምንም አልነገርናትም። ግን ከዚህ በላይ ምን ማድረግ ትችል ነበር? እ.ኤ.አ

ፀሐያማ ክፍል ለእሱ ተሰጥቷል ። ልጆቹ ለእሱ ጥሩ ነበሩ. በጭራሽ አላደረገችም።

እሱን ላለመፈለግ ምልክት አሳይ. ለመሆን ከመንገዱ ወጥታለች።

ወዳጃዊ. ቴምብሮች ይፈልጋሉ ፣ ትምባሆ ይፈልጋሉ? አንተ መጽሐፍ እነሆ

ሊወድ ይችላል ወዘተ. እና ከሁሉም በኋላ - ከሁሉም በኋላ እዚህ በማይታወቅ ሁኔታ ሣለች

እራሷን አንድ ላይ ፣ በአካል ፣ የራሷ ውበት ስሜት እንደ ሆነ

በጣም አልፎ አልፎ ታደርግ ነበር ፣ ያቀረበላት ፣ በአጠቃላይ ምንም አልነበራትም።

ሰዎችን እንደ እሷ የማድረጉ ችግር; ለምሳሌ, ጆርጅ ማኒንግ; ለ አቶ

ዋላስ; ታዋቂ እንደነበሩ, በአንድ ምሽት ወደ እሷ ይመጡ ነበር,

በጸጥታ እና በእሳቱ ላይ ብቻዎን ይናገሩ። ስለ እሷ አሰልቺ ነበር, ትችላለች

ለማወቅ አይጠቅምም, የውበቷን ችቦ; ቀጥ አድርጋ ወሰደችው

የገባችበት ክፍል; እና ከሁሉም በኋላ, እሷ እንደቻለች ሸፍኑት እና ቀንስ

በእሷ ላይ ከጫነባት የመሸከም ብቸኛነት ውበቷ ነበር።

ግልጽ። ተደንቄ ነበር። ተወደደች ነበር። ገብታ ነበር።

ሐዘንተኞች የተቀመጡባቸው ክፍሎች ። በፊቷ እንባ ፈሰሰ። ወንዶች, እና

ሴቶችም ወደ የነገሮች ብዜት መሄድ ፈቅደዋል

ራሳቸው ከእርሷ ጋር የቀላልነት እፎይታ። ጉዳት አድርሶባታል።

መቀነስ አለበት. ጎድቷታል። እና ግን ንጹህ አይደለም, በትክክል አይደለም. ያ ነበር።

እሷ ምን እንዳሰበች ፣ እሷ እንዳደረገችው በእሷ ላይ ባላት ብስጭት ላይ

ባል; አሁን ሚስተር ካርሚኬል ሲወዛወዝ የነበራት ስሜት፣ ልክ

ጥያቄዋን እየነቀነቀ፣ በክንዱ ስር ከመፅሃፍ ጋር፣ በቢጫው

slippers, እሷ ተጠርጣሪ መሆኑን; እና ይህ ሁሉ ፍላጎቷ

መረዳዳት ከንቱ ነበር። ለራሷ እርካታ እሷ ነች

ሰዎች ስለ እሷ እንዲናገሩ ለመርዳት፣ ለመስጠት በደመ ነፍስ ተመኘሁ።

" ወይዘሮ ራምሴ ሆይ! ውድ ወይዘሮ ራምሴይ ... ወይዘሮ ራምሴ በእርግጥ!" እና እሷን ያስፈልጓታል

እና ላክላት እና አደንቃታለሁ? እሷ በድብቅ አይደለምን?

ፈለገ፣ እና ስለዚህ ሚስተር ካርሚኬል እንዳደረገው ከእርሷ ሲራቅ

በዚህ ቅጽበት ወደ አንድ ጥግ በመሄድ አክሮስቲክስ ወደሰራበት

ያለማቋረጥ፣ በደመ ነፍስዋ ወደ ኋላ ቀርታ ብቻ አልተሰማትም፣ ነገር ግን እንደተፈጠረች።

የእርሷን የአንዳንድ ክፍል ጥቃቅን እና የሰዎች ግንኙነት እንዴት እንደሆነ ማወቅ

እንከን የለሽ ናቸው፣ ምን ያህል ወራዳዎች፣ እንዴት ራሳቸውን ፈላጊዎች፣ በአቅማቸው። ሻቢ

እና ደክሞ ነበር፣ እና ምናልባትም ጉንጶቿ ባዶ ሳይሆኑ ጸጉሯ ነበር።

ነጭ ከአሁን በኋላ ዓይኖቿን በደስታ የሞላው እይታ፣ የተሻለች ነበረች።

አእምሮዋን ስለ ዓሣ አጥማጁ እና ለሚስቱ ታሪክ ትኩረት ይስጡ እና ስለዚህ ሰላምታ ይስጡ

ያ የስሜታዊነት ጥቅል ልጆቿ እንደ እሱ ስሜታዊ አልነበሩም

ነበር ልጇ ጄምስ.

"የሰውዬው ልቡ ከብዷል" ጮክ ብላ አነበበች እና አይሄድም

ለራሱ ‘ትክክል አይደለም’ አለና ሄደ። እና ወደ እሱ ሲመጣ

ባሕሩም ውኃው ​​ሐምራዊና ጥቁር ሰማያዊ፣ ግራጫና ወፍራም ነበረ

ከአሁን በኋላ በጣም አረንጓዴ እና ቢጫ አይደለም, ግን አሁንም ጸጥ ያለ ነበር. በዚያም ቆመ

እና አለ - "

ወይዘሮ ራምሴይ ባለቤቷ ያን ጊዜ ባይመርጥ ልትመኝ ትችል ነበር።

ለማቆም። ልጆቹ ሲጫወቱ ለማየት እንደተናገረው ለምን አልሄደም።

ክሪኬት? እርሱ ግን አልተናገረም; ተመለከተ; እሱ ነቀነቀ; እሱ አጸደቀ; ሄደ

ላይ በፊቱ ደጋግሞ ያለውን አጥር እያየ ተንሸራተተ

እንደገና ትንሽ ቆም ብሎ ዘጋው ፣ የተወሰነ መደምደሚያን ያሳያል ፣ ሚስቱን አይቶ

ሕፃን ፣ ከቀይ geraniums ተከታይ ጋር እንደገና ሽንቱን አይቶ

ብዙ ጊዜ ያጌጡ የአስተሳሰብ ሂደቶች፣ እና አሰልቺ፣ በመካከላቸው ተጽፈዋል

ቅጠሎች፣ አንድ ሰው የሚጽፍበት ወረቀት ላይ እንደ ቁርጥራጭ ወረቀት ነው።

የማንበብ ጥድፊያ - ሾልኮ ገባ ፣ ይህንን ሁሉ አይቶ ፣ በሰላም ገባ

ስለ ብዛት በ THE TIMES መጣጥፍ የተጠቆመ ግምት

በየዓመቱ የሼክስፒርን ቤት የሚጎበኙ አሜሪካውያን። ሼክስፒር ከሆነ

መቼም ቢሆን ኖሮ አለም ከምን ብዙ ትለይ ነበር ሲል ጠየቀ

ዛሬ ነው? የሥልጣኔ እድገት በታላላቅ ሰዎች ላይ የተመሰረተ ነው? ነው

አማካይ የሰው ልጅ ዕጣ አሁን ካለው ጊዜ የተሻለ ነው።

ፈርኦኖች? የእጣው አማካይ የሰው ልጅ ነውን?

ራሱ፣ የስልጣኔን መለኪያ የምንመዝንበት መስፈርት?

ላይሆን ይችላል። ምናልባት ትልቁ መልካም ነገር ሀ መኖርን ይጠይቃል

የባሪያ ክፍል. በቱቦ ውስጥ ያለው ማንሻ ዘላለማዊ አስፈላጊነት ነው። የ

ሀሳቡ ለእሱ አስጸያፊ ነበር። ጭንቅላቱን ወረወረው. እሱን ለማስወገድ እሱ

የኪነ-ጥበብን የበላይነት ለማፈን አንዳንድ መንገዶችን ያገኛሉ። እሱ ነበር።

ዓለም በአማካይ የሰው ልጅ መኖሩን ይከራከራሉ; ጥበቦች መሆናቸውን

በሰው ሕይወት አናት ላይ የተጫነ ጌጣጌጥ ብቻ; አይገልጹም።

ነው። ሼክስፒርም አስፈላጊ አይደለም። ለምን እንደሆነ በትክክል ባለማወቅ

ሼክስፒርን ለማጣጣል እና ሰውየውን ለማዳን እንደሚፈልግ

በከፍታው በር ላይ ለዘላለም የሚቆመው ፣ አንድ ቅጠልን በደንብ መረጠ

ከአጥር. ይህ ሁሉ ለወጣቶች በ ላይ መታጠፍ ነበረበት

ካርዲፍ በሚቀጥለው ወር, እሱ አሰበ; እዚህ ፣ በእሱ በረንዳ ላይ ፣ እሱ ብቻ ነበር።

መኖና መጎርጎር የመረጠውን ቅጠል ወረወረው።

ብዙ ጽጌረዳዎችን ለመልቀም ከፈረሱ ላይ እንደደረሰ ሰው ፣

ወይም በቀላሉ በመንገዶቹም ሲያልፍ ኪሱን በለውዝ ይጭናል።

እና ከልጅነቱ ጀምሮ የሚያውቀው የአንድ ሀገር መስኮች. ሁሉም የተለመደ ነበር;

ይህ መዞር, ያ ስቲል, በሜዳዎች ላይ የተቆራረጡ. እሱ የሚፈጀው ሰዓታት

እንደዚህ ፣ በቧንቧው ፣ የአንድ ምሽት ፣ ወደላይ እና ወደ ታች እና ወደ ውስጥ እና ወደ ውስጥ በማሰብ ያሳልፉ

ከድሮው የተለመዱ መስመሮች እና የጋራ መጠቀሚያዎች, ሁሉም ተጣብቀው ከነበሩት

የዚያ ዘመቻ ታሪክ፣ የዚሁ የሀገር መሪ ህይወት፣ ከ ጋር

ግጥሞች እና ታሪኮች, ከቁጥሮች ጋር, ይህ አሳቢ, ያ ወታደር;

ሁሉም በጣም ፈጣን እና ግልጽ; ግን በርዝመቱ ሌይን፣ ሜዳው፣ የጋራው፣

ፍሬያማው የለውዝ ዛፉ እና የአበባው አጥር ወደዚያው መራው።

ሁል ጊዜ የሚወርድበትን መንገድ አዙሮ ፈረሱን ከዛፍ ላይ አስሮ፣

እና በእግር ብቻ ቀጠለ። የሣር ሜዳው ጫፍ ደርሶ ተመለከተ

ከታች ወሽመጥ ላይ ወጣ.

እጣ ፈንታው፣ ልዩነቱ፣ ፈለገም አልፈለገም መውጣቱ ነበር።

ስለዚህም ባሕሩ ቀስ በቀስ እየበላው ባለው መሬት ላይ እና ወደዚያ

እንደ ባድማ የባህር ወፍ ብቻውን ቆመ። ኃይሉ፣ ስጦታው፣

በድንገት ሁሉንም ከመጠን በላይ ለማፍሰስ ፣ እንዲቀንስ እና እንዲቀንስ

የተራቆተ ይመስላል እና የተራቀቀ፣ በአካልም ቢሆን፣ ግን አንዳች አላጣም።

የአዕምሮ ጥንካሬ, እና ስለዚህ በጨለማው ፊት ለፊት ባለው ትንሽ ጠርዝ ላይ ለመቆም

የሰው ድንቁርና ፣እንዴት አናውቅምና ባህር መሬቱን ይበላናል።

ቁም - ይህ የእሱ ዕድል, ስጦታው ነበር. ነገር ግን ጥሎ ሲሄድ

ተበላሽቷል፣ ሁሉም የእጅ ምልክቶች እና ፍርስራሾች፣ ሁሉም የለውዝ እና ጽጌረዳ ዋንጫዎች፣

እናም ዝና ብቻ ሳይሆን የራሱ ስም እንኳን ተረሳ

በእርሱ፣ በዚያ ባድማ ውስጥ እንኳ ምንም የማይድን ንቃት ጠብቋል

ፈንጠዝያ እና ቅንጦት በምንም ራዕይ፣ እና በዚህ መልክ ነበር ያ

በዊልያም ባንከስ ያለማቋረጥ እና በቻርለስ ታንስሊ አነሳስቷል።

በግልጽ እና በሚስቱ ውስጥ አሁን ፣ ቀና ብላ ስታየው

በሣር ክዳን ጫፍ ላይ ቆሞ, በጥልቅ, በአክብሮት እና በአዘኔታ, እና

ምስጋናም እንዲሁ፣ በእሱ ላይ ባለው ሰርጥ አልጋ ላይ እንደ ተነዳ እንጨት

ጉልስ ፔርች እና ማዕበሎች መምታት በደስተኛ ጀልባዎች ላይ ስሜትን ያነሳሳል።

ቻናሉን በማውጣት ላይ ላለው ተግባር ምስጋና ይግባው

እዚያ በጎርፍ ውስጥ ብቻ.

የስምንት ልጆች አባት ግን ምርጫ የለውም። በግማሽ ድምጽ እያጉተመተመ ፣

ስለዚህም ተሰበረ፣ ዘወር አለ፣ ቃተተ፣ ዓይኑን አነሳ፣ የእሱን መልክ ፈለገ

ሚስት ለትንሽ ልጁ ታሪኮችን እያነበበች ቧንቧውን ሞላች። ዞሮ ዞሮ

የሰው ልጅ የድንቁርና እይታ እና የሰው እጣ ፈንታ እና ባህር መሬቱን ይበላል

እኛ ላይ ቆመናል፣ እሱም፣ እሱ በትክክል ማሰላሰል ከቻለ፣ ሊኖረው ይችላል።

ወደ አንድ ነገር መርቷል; እና ከትንሽ ጋር ሲነፃፀሩ በጥቃቅን ነገሮች መጽናኛን አገኘ

የነሐሴ ጭብጥ አሁን በፊቱ እሱ ያንን ለማጥላላት ፍላጎት ነበረው።

ማጽናኛ በላይ ፣ እሱን ለማራገፍ ፣ በዓለም ውስጥ ደስተኛ ለመሆን ያህል

መከራ ለታማኝ ሰው ከወንጀል እጅግ በጣም የተናቀ ነበር። እውነት ነበር;

እሱ በአብዛኛው ደስተኛ ነበር; ሚስቱ ነበረው; ልጆቹን ነበረው; እሱ

ከስድስት ሳምንታት በኋላ ለወጣቶቹ 'አንዳንድ የማይረባ ነገር' ለመናገር ቃል ገብቷል።

የካርዲፍ ስለ ሎክ, ሁም, በርክሌይ እና የፈረንሳይ መንስኤዎች

አብዮት. ነገር ግን ይህ እና በእሱ ደስታ, በእሱ ሐረጎች ውስጥ ያለው ክብር

በወጣትነት ሽምግልና፣ በሚስቱ ውበት፣ በግብር ሠራ

ከስዋንሲ፣ ካርዲፍ፣ ኤክሰተር፣ ሳውዝሃምፕተን፣ ኪደርሚንስተር፣

ኦክስፎርድ ፣ ካምብሪጅ - ሁሉም በሐረጉ ስር መቋረጥ እና መደበቅ ነበረባቸው

"የማይረባ ንግግር" ምክንያቱም እሱ የሚችለውን ነገር አላደረገም

አድርገዋል። ማስመሰል ነበር; ባለቤት ለመሆን የሚፈራ ሰው መሸሸጊያ ነበር።

እኔ የምወደው ይህ ነው ማለት ያልቻለው የራሱን ስሜት

እኔ; እና ይልቁንም ለዊልያም ባንክስ እና ለሊሊ ብሪስኮ አሳዛኝ እና አጸያፊ

ለምን እንደዚህ ዓይነት መደበቂያዎች አስፈላጊ እንደሆኑ ያስባል; ለምን አስፈለገ

ሁልጊዜ ማመስገን; ለምንድነው ደፋር ሰው በሃሳብ ውስጥ በጣም ዓይናፋር መሆን ያለበት;

እንዴት እንግዳ በሆነ መልኩ የተከበረ እና በአንድ ጊዜ የሚስቅ ነበር.

ማስተማር እና መስበክ ከሰው አቅም በላይ ነው ስትል ሊሊ ተጠርጥራለች። ነበረች።

እቃዎቿን በማስቀመጥ ላይ. ከፍ ከፍ ከሆንክ በሆነ መንገድ መምጣት አለብህ ሀ

መከርከሚያ. ወይዘሮ ራምሴ የጠየቀውን በቀላሉ ሰጠችው። ከዚያም ለውጡ

በጣም የሚያናድድ መሆን አለበት አለች ሊሊ። ከመጻሕፍቱ መጥቶ አገኘን።

ሁሉም ጨዋታዎችን መጫወት እና የማይረባ ንግግር. ምን ለውጥ እንዳለ አስቡት

እሱ የሚያስበውን ነገር አለች ።

በእነርሱ ላይ ይሸከም ነበር። አሁን መሞቱን አቁሞ ወደ ውስጥ ቆመ

በባህር ላይ ዝምታ ። አሁን እንደገና ዘወር ብሎ ነበር።

9

አዎ፣ ሚስተር ባንከስ ሲሄድ እያየው አለ። አንድ ሺህ አሳዛኝ ነበር. ሊሊ

ስለሚያስፈራት ነገር ተናግሮ ነበር - ከአንድ ስሜት ወደ ተለወጠ

ሌላ በድንገት። አዎን, ሚስተር ባንከስ, አንድ ሺህ አሳዛኝ ነገር ነበር

ራምሳይ እንደ ሌሎች ሰዎች ትንሽ ጠባይ ማሳየት አልቻለም። ወደውታልና።

ሊሊ ብሪስኮ; ራምሴይ ከእርሷ ጋር በግልፅ መወያየት ይችል ነበር። ለ ነበር።

ለዚህም ምክንያቱ ወጣቶቹ ካርሊልን አያነቡም ብሏል። ቅርፊት አሮጌ

ገንፎው ቀዝቀዝ ካለበት ንዴቱን ያጣ ማንጐራጐር፣ ለምንድነው

ይሰብከናል? ወጣቶች እንዳሉት ሚስተር ባንክ የተረዱት ነው።

በአሁኑ ጊዜ. እሱ እንዳደረገው ብታስቡት አንድ ሺህ አሳዛኝ ነበር።

ካርሊል ከሰው ልጅ ታላላቅ አስተማሪዎች አንዱ ነበር። ሊሊ ለመናገር አፈረች።

ካርሊልን ትምህርት ቤት ከነበረችበት ጊዜ ጀምሮ እንዳላነበበች. ግን በእሷ አስተያየት

አንዱ ትንሿ ጣቱ ከሆነ ብሎ በማሰቡ ሚስተር ራምሴን ወደውታል።

መላው ዓለም ወደ ፍጻሜው መምጣት አለበት ። ያሰበችው እሷ አልነበረም።

በእርሱ የሚታለል ማን ነው? ለማሞኘት በግልፅ ጠየቀህ

እሱን ለማድነቅ ትንንሾቹ ዶጆች ማንንም አላሳሳቱም። ያልወደደችው

ጠባብነቱ፣ ዕውርነቱ ነበር አለች፣ እየጠበቀችው።

"ትንሽ ግብዝነት?" ሚስተር ባንኮችም የአቶ ራምሳይን በመመልከት ሀሳብ አቀረቡ

ወደ ኋላ ፣ እሱ ስለ ጓደኝነት አላሰበም ነበር ፣ እና ካም ፈቃደኛ አልሆነም።

ለእርሱና ለእነዚያ ሁሉ ወንዶችና ሴቶች ልጆች የራሱን ቤትም አበባ ስጠው።

መጽናናትን ተሞልቷል, ነገር ግን ሚስቱ ከሞተችበት ጊዜ ጀምሮ, ዝም በል? እርግጥ ነው፣

እሱ ሥራው ነበረው… እንደዚያው ፣ ሊሊ በዚህ እንድትስማማ ወደደ

ራምሴ እንደተናገረው “ትንሽ ግብዝ” ነበር።

ሊሊ ብሪስኮ ብሩሾቿን ወደ ላይ እያየች ወደ ታች እያየች ሄደች።

ቀና ብሎ ሲመለከት እዚያ ነበር - ሚስተር ራምሴ - ወደ እነርሱ እየገሰገሰ፣ እየተወዛወዘ፣

ግድየለሽ ፣ ቸልተኛ ፣ ሩቅ። ትንሽ ግብዝነት? ደጋግማለች። ወይ

የለም - ከወንዶች በጣም ቅን, እዚህ በጣም እውነተኛው እሱ ነበር, ምርጥ; ግን፣

ቁልቁል እያየች አሰበች እሱ በራሱ ተውጦ ጨካኝ ነው

እርሱ በዳይ ነው; እና ሆን ብሎ ወደ ታች መመልከቷን ቀጠለች ፣ ምክንያቱም እሷን መጠበቅ ትችላለች

ከራምሴዎች ​​ጋር መቆየት። አንድ ሰው ቀና ብሎ አያቸውና አያቸው።

"በፍቅር" የምትለው ነገር አጥለቅልቆባቸዋል። የዚያ አካል ሆኑ

እውነተኛ ያልሆነ ነገር ግን ዘልቆ የሚገባ እና አስደሳች አጽናፈ ሰማይ ይህም ዓለም የሚታየው

በፍቅር ዓይኖች. ሰማዩ ተጣበቀባቸው; ወፎቹ ዘመሩ

እነርሱ። እና፣ የበለጠ የሚያስደስት ነገር፣ እሷም ሚስተርን እንዳየች ተሰማት።

ራምሳይ ተሸክሞ ወደ ኋላ አፈገፈገ፣ እና ወይዘሮ ራምሴ ከጄምስ ጋር ተቀምጣለች።

መስኮቱ እና ደመናው ይንቀሳቀሳሉ እና ዛፉ መታጠፍ, እንዴት ህይወት, ከመሆን

አንድ በአንድ የኖረባቸው ትንንሽ የተለያዩ ክስተቶችን ያቀፈ

ተንከባሎ እና ሙሉ እንደ ማዕበል አንዱን ወደ ላይ አንሥቶ አንዱን ወደ ታች ወረወረው።

እሱ ፣ እዚያ ፣ በባህር ዳርቻ ላይ ካለው ሰረዝ ጋር።

ሚስተር ባንኮች መልስ ትሰጣለች ብለው ጠበቁ። እና የሆነ ነገር ልትናገር ነበር።

ወይዘሮ ራምሳይን በመንቀፍ፣ በመንገዷም እንዴት እንደሚያስደነግጥ፣

ሚስተር ባንከስ ሙሉ ​​ለሙሉ ሲሰራው ባለ ከፍተኛ እጅ፣ ወይም ለዛ ቃል

ለእሷ በመነጠቁ ለመናገር አላስፈላጊ። ለእንደዚህ ዓይነቶቹ ነገሮች ግምት ውስጥ ያስገባ ነበር

ዕድሜው፣ ስልሳ ሞላው፣ እና ንጽህናው እና ማንነቱ፣ እና እ.ኤ.አ

ያለበሰው የሚመስለው ነጭ ሳይንሳዊ ካፖርት። እንደ ሊሊ እንዲያይ

ወይዘሮ ራምሴይ ላይ ሲመለከት አይተው መነጠቅ ነበር ፣ ሊሊ የተሰማው ፣ ለ

በደርዘን የሚቆጠሩ ወጣቶችን የሚወድ እና ምናልባት ወይዘሮ ራምሴ በፍፁም አስደስቷት አያውቅም

በደርዘን የሚቆጠሩ ወጣቶችን ይወዳል . ፍቅር ነበር፣ አስመስላለች።

ሸራዋን ያንቀሳቅሱ, የተጣራ እና የተጣራ; ፈጽሞ ያልሞከረ ፍቅር

ዕቃውን ያዙ; ነገር ግን የሒሳብ ሊቃውንት እንደሚሸከሙት ፍቅር

ምልክቶች፣ ወይም ገጣሚዎች ሀረጎቻቸው፣ የታሰቡት በአለም ላይ እንዲሰራጭ እና

የሰው ጥቅም አካል መሆን ። ስለዚህ በእርግጥ ነበር. ዓለም በሁሉም መንገድ

ማጋራት ነበረበት፣ ያቺ ሴት ለምን እንደተደሰተ ሚስተር ባንክስ ይናገሩ ነበር።

እሱን እንዲሁ; ለልጁ ተረት ስታነብ ያየችው ለምንድነው?

ልክ እንደ ሳይንሳዊ ችግር መፍትሄ ተመሳሳይ ውጤት, ስለዚህ

እያሰላሰለ ዐረፈ፣ እናም ባረጋገጠ ጊዜ እንደተሰማው ተሰማው።

ስለ ተክሎች የምግብ መፍጫ ሥርዓት ፍጹም የሆነ ነገር, ያ አረመኔነት

ተገራ፣ የግርግር ንግስና ተሸነፈ።

እንደዚህ ያለ መነጠቅ - አንድ ሰው በምን ሌላ ስም ሊጠራው ይችላል? - ሊሊ የተሰራ

ብሪስኮ ልትናገር የነበረውን ነገር ሙሉ በሙሉ ረሳችው። ምንም አልነበረም

አስፈላጊነት; ስለ ወይዘሮ ራምሴይ የሆነ ነገር። ከዚህ “መነጠቅ” ጎን ገረጣ።

ከፍተኛ ምስጋና የተሰማት ይህ ጸጥ ያለ እይታ; ለምንም

አፅናናት፣ ከህይወት ውዥንብር አቀለላት እና በተአምር አስነሳች።

ሸክሙ እንደ ታላቅ ኃይል፣ ይህ ሰማያዊ ስጦታ፣ እና አንድም አይሆንም

የፀሐይ ብርሃንን ግንድ ከማፍረስ ይልቅ በሚቆይበት ጊዜ ይረብሸው ፣

ወለሉ ላይ የተኛ ደረጃ።

ሰዎች እንደዚህ መውደድ አለባቸው ፣ ሚስተር ባንኮች እንደዚህ ሊሰማቸው ይገባል

ወይዘሮ ራምሴ ወደ እሱ ተመለከተች ማሰላሰል ጠቃሚ ነው ፣ ከፍ ከፍ የሚያደርግ ነበር። እሷ

አንድ ብሩሽ ከሌላው በኋላ በአሮጌ ጨርቅ ላይ ፣ በመካከለኛ ደረጃ ፣ ላይ

ዓላማ. ሴቶችን ሁሉ ከሸፈነው ከአክብሮት ተሸሸገች; እሷ

እራሷ እንደተመሰገነ ተሰማት። ይመልከተው; እሷን ትሰርቃለች

ስዕል.

ማልቀስ ትችል ነበር። መጥፎ ነበር፣ መጥፎ ነበር፣ እጅግ በጣም መጥፎ ነበር! እሷ

በተለየ መንገድ ሊያደርጉት ይችሉ ነበር; ቀለሙ ሊሆን ይችላል

ቀጭን እና ደበዘዘ; ቅርጾቹ ኤቲሬላይዝድ; Paunceforte እንደዚያ ነበር

አይተናል። ከዚያ በኋላ ግን እንደዚያ አላየችውም። ቀለሙን አይታለች።

በብረት ማዕቀፍ ላይ ማቃጠል; የሚዋሽ የቢራቢሮ ክንፍ ብርሃን

በካቴድራል ቅስቶች ላይ. ከነዚህ ሁሉ ጥቂት የዘፈቀደ ምልክቶች ብቻ

በሸራው ላይ ተንጠልጥሎ ቀረ። እና በጭራሽ አይታይም ነበር; መቼም አትሁን

እንኳን ተንጠልጥላ፣ እና ሚስተር ታንስሊ በጆሮዋ ሹክ ብላ ነበር፣ “ሴቶች አይችሉም

ቀለም, ሴቶች መጻፍ አይችሉም ... "

አሁን ስለ ወይዘሮ ራምሴ የምትናገረውን አስታወሰች። እሷ

እንዴት እንደምታስቀምጠው አላወቀም ነበር; ግን የሆነ ነገር ይሆን ነበር።

ወሳኝ። እሷ በሌላኛው ምሽት በሆነ ከፍተኛ ሰው ተበሳጨች።

ሚስተር ባንክስ በእሷ ላይ ያለውን የእይታ ደረጃ እያየች፣ አይሆንም ብላ አሰበች።

ሴት በአምልኮው መንገድ ሌላ ሴት ማምለክ ትችላለች; ይችሉ ነበር።

ሚስተር ባንክስ በሁለቱም ላይ በዘረጋው ጥላ ስር ብቻ መጠለያ ፈልጉ።

ጨረሯን እያየች ያንን እያሰበች የተለያየ ጨረሯን ጨመረባት

እሷ መጽሐፍ ላይ ሰገዱ ሰዎች መካከል በጣም ተወዳጅ ነበረች; የ

ምርጥ ምናልባት; ግን ደግሞ፣ አንድ ሰው ካየው ፍጹም ቅርፅ በጣም የተለየ

እዚያ። ግን ለምን የተለየ እና እንዴት የተለየ ነው? ብላ ራሷን እየቧጨረች ጠየቀች።

ለእሷ የሚመስሉትን የእነዚያ ሰማያዊ እና አረንጓዴ ጉብታዎች ሁሉ ቤተ-ስዕልዋ

አሁን በእነሱ ውስጥ ምንም ህይወት የሌሉበት ነገር ግን ተሳለች ፣ እነሱን ለማነሳሳት ፣

እንዲንቀሳቀሱ፣ እንዲፈስሱ፣ ነገ ጨረታዋን እንዲፈጽሙ አስገድዷቸው። እንዴት ተለየች?

በእሷ ውስጥ ያለው መንፈስ ምን ነበር፣ አስፈላጊው ነገር፣ እርስዎ ካገኙበት ሀ

በሶፋ ጥግ ላይ የተጨማደደ ጓንት፣ እሱን ያውቁት ነበር።

የተጣመመ ጣት፣ የሷ የማይከራከር? እሷ ለፍጥነት እንደ ወፍ ነበረች, አንድ

ለቀጥታ ቀስት. እሷ ሆን ብላ ነበር; እሷ በእርግጥ ትእዛዝ ነበረች ፣

ሊሊ እራሷን አስታወሰች፣ ከሴቶች ጋር ስላላት ግንኙነት እያሰብኩ ነው፣ እና እኔ ነኝ

ብዙ ወጣት፣ ኢምንት ሰው፣ ከብሮምፕተን መንገድ ወጣ ብሎ የሚኖር። እሷ

የተከፈቱ የመኝታ መስኮቶች. በሮችን ዘጋች። እናም ዜማውን ለመጀመር ሞከረች።

በጭንቅላቷ ውስጥ የወይዘሮ ራምሴይ. በብርሃን መታ በማድረግ፣ ማታ ዘግይቶ መድረስ

ለሷ አቀማመጥ በአሮጌ ፀጉር ኮት ተጠቅልሎ የአንድ መኝታ ቤት በር

ውበቱ ሁል ጊዜ ያ - ፈጣን ነበር ፣ ግን ተስማሚ ፣ ምንም ይሁን ምን እንደገና ትሰራ ነበር።

ሊሆን ይችላል - ቻርለስ ታንስሊ ጃንጥላውን ማጣት; ሚስተር ካርሚኬል እየነጠቀ እና

ማሽተት; ሚስተር ባንክስ "የአትክልት ጨዎችን ጠፍተዋል." ይህ ሁሉ እሷ

adroitly ቅርጽ ነበር; በተንኮል እንኳን ማዞር; እና ወደ መሻገር

መስኮት፣ መሄድ እንዳለባት በማስመሰል፣ - ጎህ ሲቀድ ፀሀይን ማየት ችላለች።

መነሳት ፣ - ግማሹን ወደ ኋላ መመለስ ፣ የበለጠ በቅርብ ፣ ግን አሁንም ሁል ጊዜ እየሳቁ ፣

እሷ አለባት፣ ሚንታ አለባት፣ ሁሉም ማግባት አለባቸው፣ ምክንያቱም በአጠቃላይ

ዓለም ምንም አይነት ሎረል ለእሷ ሊወረውር ይችላል ነገር ግን ወይዘሮ ራምሴይ ምንም ግድ አልነበራትም።

በለስ ለሥዕሏ፣ ወይም በእሷ ያሸነፏት ድሎች ምናልባት ወይዘሮ ራምሴይ ነበሯት።

የነዚያ ድርሻ ነበራት፣ እና እዚህ አዝናች፣ ጨለመች እና ተመልሳ መጣች።

ወንበሯ, ይህ ክርክር ሊኖር አይችልም: ያላገባች ሴት እሷ

በትንሹ እጇን ያዘች፣ ያላገባች ሴት ናፈቀችው

የህይወት ምርጥ። ቤቱ በተኙ ልጆች እና ወይዘሮ ራምሴይ የተሞላ ይመስላል

ማዳመጥ; ጥላ ያላቸው መብራቶች እና መደበኛ መተንፈስ.

ኦ, ነገር ግን, ሊሊ አባቷ ነበር አለች; ቤቷ; እሷ ነበራት

ለማለት ደፈረች፣ ሥዕሏ። ግን ይህ ሁሉ በጣም ትንሽ ይመስላል, ስለዚህ

ድንግል, በሌላው ላይ. ገና፣ ሌሊቱ እንደለበሰ፣ እና ነጭ መብራቶች

መጋረጃዎቹን ከፋፈሉ ፣ እና አሁንም እና ከዚያ አንዳንድ ወፎች በ ውስጥ ጮኹ

የአትክልት ስፍራ ፣ ተስፋ የቆረጠ ድፍረትን ሰብስባ የራሷን ነፃ እንድትሆን ትጠይቃለች።

ከአለም አቀፍ ህግ; ለእሱ ተማጸኑ; ብቻዋን መሆን ትወድ ነበር; ወደዳት

እራሷን ሁን; እሷ ለዚያ አልተሰራችም; እና ስለዚህ ከከባድ እይታ ጋር መገናኘት አለብዎት

ወደር ከሌለው ጥልቀት አይኖች፣ እና የወይዘሮ ራምሴይ ቀላል የሆነውን ነገር ገጠመው።

እርግጠኝነት እና አሁን እንደ ልጅ ነበር ውዷ ሊሊ፣ ትንሽዋ

Brisk ሞኝ ነበር። ከዛም አስታወሰች፣ ራሷን ወይዘሮ ላይ አስቀምጣለች።

የራምሳይ ጭን ሳቀ፣ ሳቀ፣ ሳቀ፣ ሳቀ ከሞላ ጎደል

ሚስስ ራምሴይ በማይለወጥ መረጋጋት ሲመራው በሀሳብ ደረጃ

ሙሉ በሙሉ ያልተረዳችውን ዕጣ ፈንታ ላይ ። እዚያ ተቀመጠች.

ቀላል, ከባድ. የእሷን ስሜት አሁን አገግማለች - ይህ ነበር።

የእጅ ጓንት የተጠማዘዘ ጣት. ግን ወደ የትኛው መቅደስ ገባ?

ሊሊ ብሪስኮ በመጨረሻ ቀና ብላ ተመለከተች፣ እና ሳታውቀው ወይዘሮ ራምሴ ነበረች።

ሳቅዋን ያደረሰባት፣ አሁንም እየመራች፣ አሁን ግን ከሁሉም ጋር

የምሕረት ዱካ ተሰርዟል፣ እና በእሱ ምትክ፣ እንደ እ.ኤ.አ

ደመናው በመጨረሻ የሚከፍትበት ቦታ - የሰማይ ትንሽ ቦታ

ከጨረቃ አጠገብ ይተኛል.
ጥበብ ነበር? እውቀት ነበር? ነበር ፣ አንዴ እንደገና ፣ አታላይነት

ውበት፣ስለዚህ የሁሉም ግንዛቤዎች፣የእውነታው ግማሽ መንገድ፣ተሳስረው ነበር።

ወርቃማ ጥልፍልፍ? ወይንስ በውስጧ የተወሰነ ሚስጥር ዘጋች

ሊሊ ብሪስኮ ሰዎች ዓለም እንዲቀጥል የግድ ሊኖራቸው ይገባል ብለው ያምኑ ነበር?

እያንዳንዱ ሰው እንደ እሷ እንደ ሄልተር አፅም ፣ ከእጅ ለአፍ መሆን አልቻለም። ግን

ቢያውቁ የሚያውቁትን ለአንዱ መንገር ይችላሉ? ወለሉ ላይ ተቀምጧል

እጆቿን ወ/ሮ ራምሴይ ጉልበቷን አዙራ፣ በተቻለ መጠን ተጠግታ፣ ፈገግ ብላለች።

ወይዘሮ ራምሴ የዚያን ግፊት ምክንያት በፍፁም እንደማታውቅ ለማሰብ እሷ

በነበረችው ሴት አእምሮ እና ልብ ውስጥ እንዴት እንደሆነ አስብ.

በአካል በመቃብር ውስጥ እንዳለ ሀብት ቆሙ

ነገሥታት፣ ቅዱሳት ጽሑፎችን የያዙ ጽላቶች፣ አንድ ሰው ቢጽፋቸውም።

ሁሉንም ነገር ያስተምራል ፣ ግን በጭራሽ በግልጽ አይሰጡም ፣

በይፋ አልተገለጸም። በፍቅር ወይም በተንኮል የሚታወቅ ጥበብ ምን ነበር, በየትኛው

ወደ እነዚያ ሚስጥራዊ ክፍሎች አንዱ ተጫን? ምን መሣሪያ ለመሆን ፣

በአንድ ማሰሮ ውስጥ እንደሚፈስ ውሃ ፣ የማይገለጽም አንድ ፣ አንድ ከ ማሰሮ ጋር

አንድ የሚወደድ ተቃውሞ? ሰውነት ሊሳካ ይችላል ፣ ወይም አእምሮ ፣ በዘዴ ይደባለቃል

ውስብስብ በሆነው የአንጎል አንቀጾች ውስጥ? ወይስ ልብ? መውደድ ይችላል፣

ሰዎች እንደሚሉት እሷን እና ወይዘሮ ራምሴይን አንድ አድርጉ? እውቀት አልነበረምና።

እርስዋ የፈለገችውን አንድነት እንጂ በጽላቶች ላይ የተጻፉ ጽሑፎችን አይደለም፤ አንዳችም ምንም የለም።

ለወንዶች በሚታወቅ በማንኛውም ቋንቋ ሊጻፍ ይችላል, ግን ቅርበት እራሱ, ይህም

ዕውቀት ነው፣ ጭንቅላቷን በወ/ሮ ራምሴይ ጉልበት ላይ ደግፋ አሰበች።

ምንም አልተፈጠረም። መነም! መነም! ጭንቅላቷን ደግፋ ስትደግፍ

ወይዘሮ ራምሴይ ጉልበት። ሆኖም፣ እውቀት እና ጥበብ እንደተከማቸ ታውቃለች።

በወ/ሮ ራምሴይ ልብ ውስጥ። ታዲያ እንዴት ራሷን እንደጠየቀች አንድ ሰው ታውቃለች።

እንደታተሙት ስለ ሰዎች የሆነ ነገር ወይስ ሌላ ነገር? ልክ እንደ ሀ

ለመንካት በማይዳሰስ አየር ውስጥ በሆነ ጣፋጭነት ወይም ሹልነት የተሳለ ንብ

ወይም ጣዕም, አንድ ጉልላት-ቅርጽ ቀፎ ተንኮታኩቶ, የአየር ብክነት የሚደርስ

በአለም ሀገሮች ላይ ብቻ እና ከዚያም ቀፎዎችን አስጨናቂ

ማጉረምረማቸው እና መነቃቃታቸው; ሰዎች የነበሩት ቀፎዎች.

ወይዘሮ ራምሴይ ተነሳ። ሊሊ ሮዝ. ወይዘሮ ራምሴይ ሄዳለች። ለቀናት ተንጠልጥለው ነበር።

እሷ ፣ ከህልም በኋላ በሆነ ሰው ላይ አንዳንድ ስውር ለውጦች ይሰማሉ።

ከተናገረችው ነገር ሁሉ በላይ በግልፅ አየሁ፣ የማጉረምረም ድምፅ

እና በስዕሉ ክፍል መስኮት ውስጥ ባለው የዊኬር ክንድ ወንበር ላይ እንደተቀመጠች

የለበሰ, ወደ ሊሊ ዓይኖች, የኦገስት ቅርጽ; የዶም ቅርጽ.

ይህ ጨረሩ ሚስተር ባንከስ ሬይ በቀጥታ ወደ ወይዘሮ ራምሴ ተቀምጣ ደረጃ አለፈ

ከጄምስ ጋር በጉልበቷ ላይ እያነበበች. አሁን ግን ስትመለከት

ሚስተር ባንኮች አድርገዋል። መነጽር አድርጎ ነበር። ወደ ኋላ ተመለሰ።

እጁን አውጥቶ ነበር። ጥርት ያለ ሰማያዊ አይኖቹን በጥቂቱ ጠበበ።

ሊሊ እራሷን ቀሰቀሰች፣ ያለበትን ስታይ እና እንደ ውሻ ስታሸንፍ

ለመምታት የተዘረጋ እጅ ያያል። ፎቶዋን ትነጥቅ ነበር።

ይህ ነው እንጂ እርስዋ። ለመቆም ደፋ ቀናለች።

የአንዳንዶች ፎቶዋን የሚመለከትበት አሰቃቂ ፈተና። አንድ መሆን አለባት, አለች.

አንድ መሆን አለበት. እና መታየት ካለበት፣ ሚስተር ባንኮች ብዙም የሚያስደነግጡ አልነበሩም

ሌላ. ነገር ግን ሌሎች ዓይኖች የሷን ቅሪት እንዲያይ

ሠላሳ ሦስት ዓመት፣ የየዕለት ኑሮ ተቀማጭ ገንዘብ ከአንድ ነገር ጋር ተደባልቆ

በእነዚያ ሁሉ ሂደት ውስጥ ከተናገሯት ወይም ካሳየችው የበለጠ ምስጢር

ቀናት ሥቃይ ነበር. በተመሳሳይ ጊዜ በጣም አስደሳች ነበር.

ምንም ነገር ቀዝቃዛ እና ጸጥ ያለ ሊሆን አይችልም. የብዕር ቢላ በማውጣት፣ ሚስተር ባንከስ

ሸራውን በአጥንት እጀታ መታ. በምን ሊጠቁም ፈለገች።

ባለ ሦስት ማዕዘን ሐምራዊ ቅርጽ, "ልክ እዚያ"? ብሎ ጠየቀ።

ወይዘሮ ራምሴይ ነበር ጄምስን ያነበበችው አለች ። ተቃውሞውን አውቃለች -

ለሰው ቅርጽ ማንም ሊነግረው እንደማይችል. እሷ ግን ምንም ሙከራ አላደረገችም።

በምሳሌም አለች ። ያኔ ለምን አስተዋወቋቸው? እሱ

ብሎ ጠየቀ። ለምን በእርግጥ? - እዚያ ካለ ፣ በዚያ ጥግ ላይ ፣ ብሩህ ነበር ፣

እዚህ, በዚህ ውስጥ, የጨለማ ፍላጎት ተሰማት. ቀላል ፣ ግልጽ ፣

እንደተለመደው ሚስተር ባንክስ ፍላጎት ነበረው። እናት እና ልጅ

ከዚያም - ሁለንተናዊ አምልኮ ዕቃዎች, እና በዚህ ጉዳይ ላይ እናት ነበረች

በውበቷ ዝነኛ - ሊቀንስ ይችላል, አሰላሰለ, ወደ ሐምራዊ ጥላ

ያለአክብሮት.

ምስሉ ግን የነሱ አልነበረም አለች ። ወይም, በእሱ ስሜት አይደለም. እዚያ

እነሱን የሚያከብራቸው ሌሎች ስሜቶች ነበሩ ። እዚህ በጥላ

እና እዚያ ብርሃን, ለምሳሌ. የእሷ ግብር እንደ እሷ ከሆነ ያንን ቅጽ ወሰደ

ግልጽ ባልሆነ መንገድ ፣ ሥዕል ግብር መሆን አለበት። እናት እና ልጅ ሊሆኑ ይችላሉ

ያለአክብሮት ወደ ጥላነት ይቀንሳሉ. እዚህ መብራት ያስፈልጋል ሀ

እዚያ ጥላ. አሰበ። ፍላጎት ነበረው። ወሰደው።

ሳይንሳዊ በሆነ መልኩ በጥሩ እምነት። እውነቱ ሁሉም የሱ ነበር።

ጭፍን ጥላቻ በሌላ በኩል እንደነበር ገልጿል። ውስጥ ትልቁ ስዕል

ሠዓሊዎች ያሞገሱት እና ከፍ ያለ ዋጋ የሰጡት የስዕል ክፍሉ

ለእሱ ከሰጠው ይልቅ በባንኮች ላይ ከሚበቅሉ የቼሪ ዛፎች ነበር

የኬኔት. የጫጉላ ሽርሽርውን በኬኔት ዳርቻ አሳልፏል

በማለት ተናግሯል። ሊሊ መጥታ ያንን ሥዕል ማየት አለባት አለችው። አሁን ግን - ዞሯል,

የእሱን መነፅር ወደ ሸራዋ ሳይንሳዊ ምርመራ አነሳ. የ

ጥያቄ የብዙዎች ፣የብርሃን እና ጥላዎች ግንኙነቶች አንዱ ነው ፣

እውነቱን ለመናገር, ከዚህ በፊት አስቦ የማያውቅ, እንዲኖረው ይፈልጋል

አብራራ - ታዲያ ምን ልታደርግ ፈለገች? እና አመልክቷል

በፊታቸው ትዕይንት. ተመለከተች። የምትፈልገውን ልታሳየው አልቻለችም።

ይህን ለማድረግ, እራሷን እንኳን ማየት አልቻለችም, በእጇ ብሩሽ ሳይኖር.

የድሮውን የሥዕል ቦታዋን በደበዘዙ አይኖች እና

በሌለበት አስተሳሰብ፣ እንደ ሴት ያላትን ግንዛቤዎች ሁሉ ለአንድ ነገር በመግዛት።

ብዙ አጠቃላይ; አንድ ጊዜ እንደገና በዚያ ራዕይ ኃይል ሥር መሆን

አንድ ጊዜ በግልጽ አይታ ነበር እናም አሁን በአጥር እና በቤቶች መካከል መፈለግ አለባት

እና እናቶች እና ልጆች - የእሷ ምስል. ጥያቄ ነበር ትዝ አለች

ይህንን ክብደት በቀኝ እጅ በግራ በኩል እንዴት ማገናኘት እንደሚቻል ። እሷ

የቅርንጫፉን መስመር በሱ ላይ በማምጣት ሊያደርገው ይችላል; ወይም መስበር

ክፍት ቦታ በግንባር ቀደምትነት በአንድ ነገር ጄምስ ምናልባት እንዲሁ። ግን አደጋው

በማድረጉ የሁሉም አንድነት እንዲፈርስ ነበር። እሷ

ቆሟል; ልታሰልፈው አልፈለገችም; ሸራውን ቀለል ባለ መልኩ ወሰደችው

ቀላል

ነገር ግን ታይቶ ነበር; ከእርሷ ተወስዶ ነበር. ይህ ሰው ተካፍሏል

ከእሷ ጋር በጣም ቅርብ የሆነ ነገር። እና፣ ለዚህም ሚስተር ራምሴን አመሰግናለሁ

እና ወይዘሮ ራምሴይ ለእሱ እና ለሰዓቱ እና ለቦታው ፣ ለአለም ምስጋና ይግባው።

ያልጠረጠረችው ኃይል - አንድ ሰው ወደዚያ መሄድ ይችላል

ረጅም ጋለሪ ብቻውን ሳይሆን ክንድ ከአንድ ሰው ጋር - የ

በዓለም ውስጥ በጣም እንግዳ የሆነ ስሜት ፣ እና በጣም የሚያስደስት - ነካች

እሷን ቀለም-ሳጥን ወደ, ይበልጥ በጥብቅ አስፈላጊ ነበር በላይ, እና የ

ኒክ የቀለም ሣጥኑን፣ የሣር ሜዳውን፣ በክበብ ውስጥ ለዘላለም የከበበ ይመስላል።

ሚስተር ባንክስ፣ እና ያ ዱር ተንኮለኛ ካም፣ እየሮጠ።

10

ለካም ገለባውን በአንድ ኢንች ይግጦት ነበርና። ለአቶ ባንክስ አላቆመችም።

እና ሊሊ ብሪስኮ; ምንም እንኳን ሚስተር ባንክስ የሴት ልጅን ይወድ ነበር

የራሱ, እጁን ዘረጋ; ለአባቷ አልቆመችም, ለማን

እንዲሁም በአንድ ኢንች ግጦሽ; እንዲሁም ለእናቷ "ካም! እፈልጋለሁ

አንድ አፍታ!" ስትል ስታልፍ። እንደ ወፍ፣ ጥይት ወይም

ቀስት፣ በምን ፍላጎት ተገፋፍቶ፣ በማን የተተኮሰ፣ በምን ተመርቷል፣ ማን

ማለት ይችላል? ምን፣ ምን? ወይዘሮ ራምሴይ እያየቻት አሰላሰለች። ሊሆን ይችላል።

ራዕይ ይሁኑ - የሼል ፣ የተሽከርካሪ ጎማ ፣ በ ላይ ያለው ተረት መንግሥት

የአጥር ራቅ ያለ ጎን; ወይም የፍጥነት ክብር ሊሆን ይችላል; ማንም አያውቅም።

ግን ወይዘሮ ራምሴይ "ካም!" ለሁለተኛ ጊዜ ፕሮጀክቱ ወድቋል

በሙያው አጋማሽ ላይ፣ እና ካም ወደ ኋላ እየዘገየ መጣ፣ በመንገድ ላይ ቅጠል እየጎተተ

እናቷ ።

ምን እያለም ነበር፣ ወይዘሮ ራምሳይ ስትጠመቅ አይታ፣

እሷም እዚያ እንደቆመች, አንዳንድ የራሷን ሀሳብ በማሰብ, እንዲገባት

መልእክቱን ሁለት ጊዜ ይድገሙት - ሚልድረድን አንድሪውን፣ ሚስ ዶይልን እና ሚስተርን ይጠይቁ።

ሬይሊ ተመልሰዋል? - ቃላቱ ወደ ጉድጓድ ውስጥ የተጣሉ ይመስላሉ.

ውሃው ግልጽ ከሆነ፣ እነሱ ደግሞ በጣም በሚያስደንቅ ሁኔታ ነበር።

እያጣመሙ፣ ሲወርዱም አንድ ሰው ወደ እነርሱ ሲጣመሙ አያቸው

መንግሥተ ሰማያት በልጁ አእምሮ ወለል ላይ ያለውን ንድፍ እንዲያውቅ ያድርጉ። ምን

መልእክት ካም ለማብሰያው ይሰጣል? ወይዘሮ ራምሴይ ተደነቀች። እና በእርግጥ

በትዕግስት በመጠባበቅ እና አንዲት አሮጊት ሴት እንዳለች በመስማት ብቻ ነበር።

ወጥ ቤት በጣም ቀይ ጉንጮች ፣ ከተፋሰስ ውስጥ ሾርባ መጠጣት ፣ ያ

ወይዘሮ ራምሴይ በመጨረሻ ያነሳውን በቀቀን የሚመስል ውስጣዊ ስሜት አነሳሳች።

የሚልድረድ ቃላት በትክክል እና አሁን አንድ ከሆነ ሊያወጣቸው ይችላል።

ጠብቋል፣ ቀለም በሌለው ዘፈን። ከእግር ወደ እግር መቀየር, ካም

ቃላቱን ደጋግሞ ተናገረ፡- “አይ፣ የላቸውም፣ እና ኤለን እንድታጸዳ ነግሬያታለሁ።

ሻይ."

ሚንታ ዶይል እና ፖል ሬይሊ ወደ ኋላ አልተመለሱም። ያ ብቻ ሊሆን ይችላል።

ወይዘሮ ራምሴ አንድ ነገር አሰበች። እሷ እሱን መቀበል አለባት, ወይም አለባት

እምቢ በል ። ምንም እንኳን ለእግር ጉዞ ከምሳ በኋላ ይሄ ይሄዳል

አንድሪው ከእነርሱ ጋር ነበር - ምን ማለት ሊሆን ይችላል? ከወሰነች በቀር

ትክክል፣ ወይዘሮ ራምሴይ አሰበች እና ሚንታ በጣም ትወደው ነበር።

ያን በጎ ሰው ተቀበል፣ ምናልባት ብሩህ ላይሆን ይችላል፣ ግን ከዚያ፣ አስብ

ወይዘሮ ራምሴይ፣ ጀምስ እየጎተተባት መሆኑን በመረዳት እንድትቀጥል ለማድረግ

ዓሣ አጥማጁን እና ሚስቱን ጮክ ብለው በማንበብ በልቧ አደረገች።

የመመረቂያ ጽሑፎችን ከጻፉ ብልህ ወንዶች ይልቅ ቡቢዎችን ያለ ገደብ ይመርጣሉ ።

ለምሳሌ ቻርለስ ታንስሊ። ለማንኛውም፣ አንድ መንገድ መሆን አለበት።

ወይም ሌላ, አሁን.

እሷ ግን አነበበች፡- “በማግስቱ ሚስትየዋ መጀመሪያ ነቃች፣ እና ልክ ነበር።

ጎህ ሲቀድ፣ ከአልጋዋ ላይ ሆና ያማረውን አገር ቀድማ አየች።

እሷን. ባሏ አሁንም ራሱን እየዘረጋ ነበር...”

ግን ሚንታ አሁን እሱን እንደማትሰጠው እንዴት ትናገራለች? እሷ ከሆነ አይደለም

ከሰአት በኋላ ስለሀገሩ ብቻውን ለማጥመድ ተስማምቷል - ለ

አንድሪው ከሸርጣኑ በኋላ ይጠፋል - ግን ምናልባት ናንሲ ከእነሱ ጋር ነበረች።

በኋላ በአዳራሹ በር ላይ ቆመው ያዩትን ነገር ለማስታወስ ሞክራለች።

ምሳ. እዚያ ቆመው ሰማዩን እየተመለከቱ ስለ ነገሩ እየተደነቁ

የአየር ሁኔታ, እና እሷ በከፊል ዓይናፋርነታቸውን ለመሸፈን በማሰብ,

ከርኅራኄዋ እንዲርቁ ለማበረታታት በከፊል ከጳውሎስ ጋር ነበሩ።

"በማይሎች ርቀት ውስጥ አንድም ደመና የለም" ስትል ይሰማት ነበር።

እነሱን ተከትለው የወጣው ትንሹ ቻርለስ ታንስሌይ ተሳለቀ። እሷ ግን

ሆን ተብሎ ነው ያደረገው። ናንሲ እዚያ ብትገኝም ባይኖርም ልትሆን አልቻለችም።

በእርግጠኝነት፣ ከአንዱ ወደ ሌላው በአእምሮዋ አይን እያየች።