ግን ምን ተፈጠረ?

አንድ ሰው ተሳስቷል።

ከእሷ ማሰላሰል ጀምሮ የያዘችውን ቃል ትርጉም ሰጠች

ለረዥም ጊዜ በአእምሮዋ ውስጥ ትርጉም የለሽ ። "አንድ ሰው ነበረው

›› ‹‹

እሷ በእሷ ላይ ተሸክማ ቅርበት እስኪገለጥ ድረስ ያለማቋረጥ ተመለከተች

እሷ የሆነ ነገር እንደተከሰተ በጭንቅላቷ ውስጥ እራሱን ተጣምሯል።

አንድ ሰው ተሳስቷል። ግን ለህይወቷ ምን ማሰብ አልቻለችም።

ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ። ከንቱነቱ ሁሉ፣ እርካታው ሁሉ በራሱ

ግርማ ሞገስ ፣ ግልቢያ እንደ ነጎድጓድ ወደቀ ፣ በጭንቅላቱ ላይ እንደ ጭልፊት ጨካኝ

ሰዎቹ በሞት ሸለቆ ውስጥ ተሰብረዋል ፣ ተደምስሰዋል ፣ ተደምስሰዋል ።

በጥይት እና በሼል ወረረን፣ በድፍረት ተሳፈርን እና በጥሩ ሁኔታ፣ ብልጭ ድርግም ብለን

የሞት ሸለቆ ፣ ቮሊ እና ነጎድጓድ - በቀጥታ ወደ ሊሊ ብሪስኮ እና

ዊሊያም ባንክስ. ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ።

እሷ ከእርሷ ጋር ባትናገር ነበር ፣ ከ

የታወቁ ምልክቶች፣ ዓይኖቹ ተመለሱ፣ እና አንዳንድ የማወቅ ጉጉት ያላቸው ስብሰባዎች አንድ ላይ

እሷ እንደራሷ እና እንደምትፈልገው

በቁጣና በጭንቀት የተሞላ እሷ

የጄምስን ጭንቅላት መታ; ለእሷ የተሰማትን አስተላለፈች

ባሏ ፣ እና እሷ ሲመለከት ነጭ ቀሚስ ሸሚዝ ቢጫ አድርጎ ተመለከተች

በሠራዊቱ እና በባህር ኃይል መደብሮች ካታሎግ ውስጥ ጨዋ ሰው ፣ ምን ያህል አስደሳች እንደሆነ አሰበ

ታላቅ አርቲስት ቢሆን ለእሷ ይሆናል; እና ለምን አይገባም?

የሚያምር ግንባሩ ነበረው። ከዚያም፣ ቀና ብላ እያየች፣ ባሏ ሲያልፍ

አንዴ እንደገና, ፍርስራሹ እንደተሸፈነ ስታውቅ እፎይታ አገኘች; የቤት ውስጥ

አሸንፏል; ሲያቆም የሚያረጋጋውን ዜማ ጮኸ

ሆን ብሎ ተራው እንደገና ሲዞር በመስኮቱ ላይ ጎንበስ አለ

የጄምስን ባዶ ጥጃ በቅርንጫፍ ለመኮረጅ በጥያቄ እና በአስቂኝ ሁኔታ

‹‹ያቺን ምስኪን ወጣት›› በማለት ትናገራለች።

ቻርለስ ታንስሌይ። ታንስሊ ገብቶ የመመረቂያ ጽሑፉን መጻፍ ነበረበት።

አለ.

አክለውም "ጄምስ ከእነዚህ ቀናት ውስጥ የመመረቂያ ጽሑፉን መጻፍ ይኖርበታል" ሲል አክሏል

የሚገርመው፣ ቅርንጫፉን እያወዛወዘ።

አባቱን በመጥላት ጄምስ በ ውስጥ የሚረጨውን መዥገር ጠራረገ

ለእሱ ልዩ የሆነ መንገድ፣ የከባድነት እና ቀልድ ውህድ፣ የእሱን አሾፈበት

የታናሽ ልጅ ባዶ እግር።

እሷ እነዚህን አድካሚ ስቶኪንጎችን ለመላክ እየሞከረች ነበር

ወይዘሮ ራምሴይ ነገ የሶርሊ ትንሽ ልጅ አለችው።

ወደ መሄድ የሚችሉበት ትንሽ እድል አልነበረም

ነገ የመብራት ሃውስ ፣ ሚስተር ራምሴይ በቁጣ ወጣ ።

እንዴት አወቀ? ጠየቀች። ነፋሱ ብዙ ጊዜ ይለወጣል.

የእርሷ አስተያየት ያልተለመደ ምክንያታዊነት የጎደለው ፣ የሴቶች አእምሮ ሞኝነት

አስቆጣው። በሞት ሸለቆ ውስጥ ተሳፍሮ ተሰበረ

እና ተንቀጠቀጠ; እና አሁን, በእውነታዎች ፊት በረረች, ልጆቹን አደረገች

በፍፁም ከጥያቄ ውጪ የሆነው ነገር በተጨባጭ ውሸት ተናግሯል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። እሱ

እግሩን በድንጋይ ደረጃ ላይ መታ። "እርግማን" አለ። ግን ምን ነበራት

አለ? ነገ ጥሩ ሊሆን ይችላል። ስለዚህ ሊሆን ይችላል.

ባሮሜትሩ ሲወድቅ እና ነፋሱ ወደ ምዕራብ ሲሄድ አይደለም.

ለሌሎች በሚያስደንቅ ሁኔታ እውነትን ለመከታተል

የሰዎች ስሜት ፣ የሥልጣኔ ቀጫጭን መጋረጃዎችን ለመቀልበስ ፣ ስለዚህ

በጭካኔ ፣ ለእሷ በጣም አሰቃቂ የሰው ልጅ ጨዋነት ቁጣ ነበር ፣ ያለ

እሷ በድንጋጤ እና በዓይነ ስውር ፣ ጭንቅላቷን አጎንብሳ ፣ ቆዳውን እንደፈቀደች

የተንቆጠ በረዶ፣ የቆሸሸ ውሃ ጠለቀ፣ ሳይወቀሳ ይረጨዋታል። እዚያ

ምንም የሚባል ነገር አልነበረም።

በዝምታ ከጎኗ ቆመ። በትህትና ፣ በረጅም ጊዜ ፣ እሱ እንደሚሆን ተናግሯል

እሷ እንደወደደች ጠይቃት እና የባህር ዳርቻ ጠባቂዎችን ጠይቃት።

እሷ ስታከብረው የምታከብረው ማንም አልነበረም።

ቃሉን ለመቀበል በጣም ዝግጁ ነበረች አለችው። ከዚያ በኋላ ብቻ እነሱ

ሳንድዊቾችን መቁረጥ አያስፈልግም - ያ ብቻ ነበር። ወደ እሷ መጡ, በተፈጥሮ, ጀምሮ

እሷ ቀኑን ሙሉ በዚህ እና በዚያ ሴት ነበረች; ይህን የሚፈልግ ሰው፣

ሌላ ያ; ልጆቹ እያደጉ ነበር; ብዙ ጊዜ ምንም እንዳልሆነች ይሰማት ነበር

ነገር ግን ስፖንጅ በሰው ስሜት ተሞልቷል። ከዚያም "እርግማን" አለ። እሱ

ዝናብ ሊዘንብ ይገባል አለ። ዝናብ አይዘንብም፤ ወዲያውኑም ሰማይ

ደህንነት ከፊት ለፊቷ ተከፈተ። የበለጠ የምታከብር ሰው አልነበረም። እሷ

የጫማውን ገመዶች ለማሰር በቂ እንዳልሆነ ተሰማት ።

በዚያ እጁ ላይ ያሳፍራል ፣ በዚያ የእጆች ምልክት

አቶ ደመቀ መኮንን በበኩላቸው አቶ ደመቀ መኮንን

የልጁ ባዶ እግሮች እንደገና ፣ እና ከዚያ ፣ እሷን እንደፈቀደላት ፣

ሚስቱን በታላቁ የባህር ላይ አንበሳ ያስታወሰው እንቅስቃሴ

መካነ አራዊት ዓሦቹን ከዋጠ በኋላ ወደ ኋላ እየተንከባለለ እና ከወደቀ በኋላ

በማጠራቀሚያው ውስጥ ያለው ውሃ ከጎን ወደ ጎን ይታጠባል, ወደ ምሽት ዘልቆ ገባ

ቀድሞውንም ቀጭን፣ ንጥረ ነገሩን ከቅጠሎች እየወሰደ ያለው አየር እና

አጥር ግን በምላሹ ወደ ጽጌረዳዎች እና ሮዝ አንጸባራቂ ወደነበረበት መመለስ ኡልቲማ

በቀን አልነበራቸውም።

‹‹አንድ ሰው ተሳስቷል›› አለ በድጋሚ ወደ ላይ እና ወደ ታች እየሄደ

እርከን.

ግን ማስታወሻው እንዴት ባልተለመደ ሁኔታ ተለውጧል! ልክ እንደ ኩኩ ነበር;

"በሰኔ ወር ከዜማ ይወጣል"; እየሞከረ ያለ ይመስል ፣ በጊዜያዊነት

አዲስ ስሜት ለማግኘት አንዳንድ ሀረጎች መፈለግ, እና ይህ በእጁ ብቻ ነው, ጥቅም ላይ ይውላል

ምንም እንኳን የተሰነጠቀ ቢሆንም። ግን አስቂኝ ይመስላል - "አንድ ሰው ነበረው

›› ሲሉም ተናግረዋል።

በዜማ። ወይዘሮ ራምሴ ፈገግ ማለት አልቻለችም፣ እና ብዙም ሳይቆይ፣ በእርግጠኝነት፣

ወደ ላይ እና ወደ ታች እየተራመደ ፣ አጉረመረመ ፣ ጣለው ፣ ዝም አለ ።

ደህና ነበር፣ ወደ ግላዊነቱ ተመልሷል። የእሱን መብራት አቆመ

አንድ ጊዜ ሚስቱን እና ልጁን በመስኮቱ ውስጥ ተመለከተ ፣ እና አንድ ሰው ሲነሳ

አንድ ሰው በባቡር ውስጥ አንድ ገጽ ላይ አይን እና እርሻ ፣ ዛፍ ፣ ሀ

የጎጆዎች ስብስብ እንደ ምሳሌ ፣ በ ላይ የሆነ ነገር ማረጋገጫ

አንድ ሰው የሚመለስበት ፣ የተጠናከረ እና የሚረካበት የታተመ ገጽ ፣ ስለዚህ ያለ

ልጁን ወይም ሚስቱን በተመለከተ

እርሱን አረካበ እና ወደ ፍፁም ለመድረስ ጥረቱን ቀደሰ

አሁን ያሉትን ችግሮች በግልፅ መረዳት

ድንቅ አእምሮ።

ድንቅ አእምሮ ነበር። አስተሳሰብ እንደ ፒያኖ ቁልፍ ሰሌዳ ከሆነ፣

በብዙ ማስታወሻዎች የተከፈለ ወይም እንደ ፊደል በሃያ ስድስት ውስጥ ይደረጋል

ሁሉም ደብዳቤዎች በቅደም ተከተል ፣ ከዚያ አስደናቂው አእምሮው ምንም አይነት ችግር አልነበረውም

በእነዚህ ደብዳቤዎች ላይ አንድ በአንድ ፣ በጥብቅ እና በትክክል ፣ እስከ

Q የሚለው ፊደል ላይ ደርሷል ይበሉ። Q. በጣም ጥቂት ሰዎች

መላው እንግሊዝ Q. እዚህ ፣ ለአንድ አፍታ ማቆም

ጄራኒየሞችን በያዘው የድንጋይ ሽንት አየ ፣ አሁን ግን ሩቅ ፣ ሩቅ

ልክ እንደ ልጆች ዛጎሎችን እንደሚያነሱ፣ በመለኮታዊ ንፁህ እና በቁጥጥር ስር ውሏል

በእግራቸው ላይ ትንሽ ጥቃቅን ነገሮች እና በሆነ መንገድ ሙሉ በሙሉ መከላከያ የሌላቸው ሀ

ሚስቱ እና ልጁ አንድ ላይ ሆነው በመስኮቱ ውስጥ የተገነዘበው ጥፋት ። እነሱ

የእርሱን ጥበቃ ያስፈልገዋል; ሰጣቸው። ግን ከ Q በኋላ? ቀጥሎ ምን ይመጣል?

ከ Q በኋላ በርካታ ፊደላት አሉ ፣ የመጨረሻዎቹ እምብዛም አይደሉም

ለሟች ዓይኖች የሚታዩ, ነገር ግን በሩቅ ቀይ ብልጭ ድርግም ይላሉ. Z ብቻ ነው

በአንድ ትውልድ ውስጥ አንድ ሰው አንድ ጊዜ ደርሷል ። አሁንም፣ R ላይ መድረስ ከቻለ

የሆነ ነገር ይሆናል። እዚህ ቢያንስ Q. ተረከዙን በ Q. Q he ላይ ቆፈረ

እርግጠኛ ነበር ። ጥ ማሳየት ይችላል። Q ከሆነ Q - R - . እዚህ እሱ

በሁለት ወይም በሦስት እጀታዎች ላይ በቧንቧው ላይ ያንኳኳ

ይኼ ነው፤ ይቀጥላል። "ከዚያ አር..." ራሱን አጠናከረ። እሱ ተጣበቀ

ራሱ።

በጀልባው ላይ የሚደርሰውን ግፍ ለማዳን የሚችል የህዳሴ ግድብ ግንባታ

ስድስት ብስኩት እና አንድ ብልቃጥ ውሃ ያለው ባህር - ጽናት እና ፍትህ ፣

አርቆ አስተዋይነት, ታማኝነት, ችሎታ, እርዳታ መጣ. R ታዲያ ነው - R ምንድን ነው?

አንድ መዝጊያ፣ ልክ እንደ እንሽላሊት የቆዳ የዐይን ሽፋን፣ በላዩ ላይ ብልጭ ድርግም ይላል

የ R ፊደል እና የ R ፊደል ደብቆ የደበቀ ። በዚያ ብልጭታ ውስጥ

ጨለማ ሰዎች ሲናገሩ ሰማ - እሱ ውድቀት ነበር - R ከእሱ በላይ ነው።

እሱ በጭራሽ አይደርስም. ወደ R, አንድ ጊዜ እንደገና. R -

በበረዷማ ብቸኝነት ላይ ባድማ በሆነ ጉዞ ውስጥ ያሉ ባሕርያት

የዋልታ ክልል መሪ ፣ መሪ ፣ አማካሪ ያደርገው ነበር ፣

ቁጣው ፣ ጨካኝም ሆነ ተስፋ የቆረጠ ፣ በእኩልነት ይዳስሳል

ምን መሆን እንዳለበት እና የሚጋፈጠው, እንደገና ወደ እርዳው መጣ. R -

የእንሽላሊቱ አይን እንደገና ብልጭ ድርግም ብሏል ። በግንባሩ ላይ ያሉት ደም መላሽ ቧንቧዎች ጎበጡ።

በሽንት ቤት ውስጥ ያለው ጄራንየም በሚያስደንቅ ሁኔታ ታይቷል እና በመካከላቸው ታየ

ቅጠሎቹ፣ ያንን ያረጀ፣ ያንን ግልጽ ሳይመኝ ማየት ችሏል

በሁለቱ የወንዶች ክፍሎች መካከል ያለው ልዩነት; በአንድ በኩል የተረጋጋ

ከሰው በላይ የሆነ ጥንካሬ ያላቸው ተጓዦች ፣ እየተንከባከቡ እና በጽናት ይደግማሉ

ሙሉ ፊደላት በቅደም ተከተል, በአጠቃላይ ሃያ ስድስት ፊደላት, ከመጀመሪያው እስከ መጨረሻ;

በሌላ በኩል ተሰጥኦ ያለው ፣ ተመስጦ ፣ በተአምራዊ ሁኔታ ፣ ሁሉንም ያጠፋል

በአንድ ብልጭታ ውስጥ ፊደላት አንድ ላይ - የሊቅ መንገድ። እሱ ሊቅ አልነበረውም; እሱ

ለዚያ ምንም ጥያቄ አላቀረበም፤ ነገር ግን የመድገም ኃይል ነበረው ወይም ሊኖረው ይችላል።

እያንዳንዱ የፊደል ፊደል ከ A እስከ Z በትክክል በቅደም ተከተል. ይህ በእንዲህ እንዳለ

በ Q ላይ ተጣብቋል። ከዚያም, ወደ R.

የገዢው ፓርቲ የፖለቲካ ፓርቲ አቋም የሌለበት

መውደቅ ጀመረ እና የተራራው ጫፍ በጭጋግ ተሸፍኗል ፣ እሱ እንዳለበት ያውቃል

ጠዋት ሳይመጣ እራሱን ተኛ እና ሙት ፣ በላዩ ላይ ሰረቀ ፣ ገረጣው

በ 2 ደቂቃዎች ውስጥ እንኳን ሳይቀር በዓይኖቹ ላይ

የእርከን ፣ የደረቀ እርጅና የነጣው መልክ። እሱ ግን አይሞትም

መተኛት; የድንጋይ ቋጥኝ ያገኛል፣ እና እዚያ፣ ዓይኖቹ ተስተካክለዋል

በጨለማው ላይ እስከ መጨረሻው ድረስ ሲሞክር ይሞታል

የቆመ። እሱ በጭራሽ አይደርስም.

ጄራኒየም በላዩ ላይ እየፈሰሰ በሽንት ቤቱ አጠገብ ቆመ። እንዴት

በሺህ ሚሊዮን ውስጥ ብዙ ወንዶች እራሱን ጠየቀ ፣ ከሁሉም በኋላ Z ይደርሳሉ?

በእርግጠኝነት የተስፋ መሪ እራሱን ሊጠይቅ እና ሊመልስ ይችላል ፣

ከኋላው ላለው ጉዞ ክህደት ሳይኖር፣ "ምናልባትም። አንድ በ

ትውልድ. እሱ ካልሆነ እሱ ተጠያቂ ነውን? እሱ የቀረበ

በሐቀኝነት ደክሟል ፣ አቅሙን ሁሉ አሳልፏል ፣ እና እስኪያገኝ ድረስ

ለመስጠት የበለጠ ይቀራል? እና ዝናው ለምን ያህል ጊዜ ይቆያል? እንዲያውም ይፈቀዳል

የሚሞት ጀግና ከመሞቱ በፊት ሰዎች ስለ እሱ እንዴት እንደሚናገሩ እንዲያስብ

ከዚህ በኋላ. ዝናው ምናልባት ሁለት ሺህ ዓመታት ሊቆይ ይችላል. እና ሁለት ምንድን ናቸው

ሺህ ዓመታት?  ሚስተር ራምሴይን በአስቂኝ ሁኔታ ጠየቀ ፣ አጥር ላይ እያየ .

ከተራራው አናት ላይ ብትመለከት ምን ይላል?

ዕድሜዎች? አንድ ሰው በቦት ጫማ የሚመታው ድንጋይ ከሼክስፒር ይበልጣል።

የራሱ ትንሽ ብርሃን ለአንድ ወይም ለሁለት አመት በጣም ደማቅ ሳይሆን ያበራል።

እና ከዚያ በትልቁ ብርሃን ውስጥ ይዋሃዳሉ, እና ያ በትልቁ ጊዜ.

 ወደ አጥር፣ ወደ ቀንበጦቹ ውስብስብነት ተመለከተ።  ማን ታዲያ

ከሁሉም በኋላ የወጣውን የዚያ የተራቀቀ ፓርቲ መሪ ሊወቅስ ይችላል

የዘመኑን ብክነት እና የከዋክብትን መጥፋት ለማየት በቂ ከፍ ያለ ፣

ከመሞቱ በፊት እግሮቹን ከእንቅስቃሴ ኃይል በላይ ካጠነከረ ሀ

ትንሽ አውቆ የደነዘዙ ጣቶቹን ወደ ግንባሩ ከፍ ያድርጉት እና የእሱን ካሬ

ሲደርስ የሞተውን ሰው ሲያገኙት

የእሱ ልጥፍ፣ የወታደር ጥሩ ምስል? ሚስተር ራምሴ ትከሻውን አራት አድርጎ

እና በሽንት ቤቱ አጠገብ በጣም ቀጥ ብሎ ቆመ።

ማን ይወቅሰዋል, ለአፍታ ቆሞ በዝና ላይ ካቀረ,

በፍለጋ ፓርቲዎች ላይ፣ በእሱ ላይ በአመስጋኝ ተከታዮች በተነሱት ኬርኖች ላይ

አጥንት? በመጨረሻም, የተፈረደበትን ጉዞ መሪ ማን ይወቅሳል?

በፍፁም ተጠቅሞ በኃይሉ ተጠቅሞበታል

የመጨረሻው አውንስ እና እንቅልፍ ወሰደ ከእንቅልፉ ቢነቃም ባይነቃም ብዙም ግድ የለውም ፣ እሱ አሁን

አንዳንዶቹ በእግሮቹ ላይ እንደሚወጋ ይገነዘባል ፣ እና በእሱ ላይ አይኖርም

ለመኖር ሁሉም ነገር ፣ ግን ርህራሄ እና ውስኪ እና አንዳንዶቹ ይጠይቃል

የመከራውን ታሪክ ወዲያውኑ ይንገሩ? ማን ይወቅሰዋል? ማን

ጀግናው ጋሻውን አውልቆ ሲቆም በድብቅ አይደሰትም

መስኮቱ እና ሚስቱን እና ልጁን ይመለከታል, መጀመሪያ ላይ በጣም ሩቅ,

ከንፈሮች እና መጽሐፍ እና ጭንቅላት በግልጽ እስኪሆኑ ድረስ ቀስ በቀስ እየቀረቡ እና ይቀራረባሉ

ከእሱ በፊት ፣ ምንም እንኳን አሁንም ከእሱ ጥንካሬ የማይታወቅ እና የማይታወቅ ቢሆንም

የዘመናት መጥፋት እና የከዋክብት መጥፋት ፣ እና

በመጨረሻም ቧንቧውን በኪሱ ውስጥ አስገብቶ አስደናቂውን ጭንቅላቱን በማጠፍ

ከእሷ በፊት ማን ይወቅሳል - ለውበቱ ክብር ቢያከብር

ዓለም?

7

ልጁ ግን ጠላው። ወደ እነርሱ በመምጣቱ ጠላው

እነርሱንም ዝቅ አድርገው ይመለከታሉ; እነሱን በማቋረጡ ጠላው; ይጠላው ነበር

ለምልክቶቹ ከፍ ከፍ እና ከፍ ከፍ ለማድረግ; ለታላቅነት

ጭንቅላቱ; እዚያም ቆሞ

ከሁሉም በላይ ግን ትዊተርን እና ትዊተርን ይጠላል

የአባቱ ስሜት በዙሪያቸው እየተንቀጠቀጠ ፍፁም የሆነውን ይረብሸዋል

ከእናቱ ጋር ያለው ግንኙነት ቀላልነት እና ጥሩ ግንዛቤ። በመመልከት

በገጹ ላይ በቋሚነት, እንዲቀጥል ለማድረግ ተስፋ አድርጎ ነበር; ጣቱን በመጠቆም

የእናቱን ትኩረት ለማስታወስ ተስፋ አድርጎ ነበር ፣ እሱ ያውቃል ።

በቁጣ ተወዛወዘ ወዲያው አባቱ ቆመ። ግን አይደለም. ምንም ነገር አይሆንም

ሚስተር ራምሴይ እንዲቀጥል ያድርጉ። እዚያም ርህራሄን እየጠየቀ ቆመ።

ልጇን በእጇ አጣጥፋ ልቅ ብላ ተቀምጣ የነበረችው ወይዘሮ ራምሴ፣

እራሷን ታጠፋለች፣ እና ግማሹን ዞረች፣ በጥረት እራሷን ያነሳች ትመስላለች።

እና በአንድ ጊዜ የኃይል ዝናብ ወደ አየር ለማፍሰስ ፣ የ

በተመሳሳይ ጊዜ አኒሜሽን እና ሕያው እንደሆነች ሁሉ ኃይሏን ይረጫል

እሷ በፀጥታ እየነደደች እና እያበራች ነበር

ተቀመጠች፣ እንደገና ስቶኪንዋን ወስዳ፣ እና ወደዚህ ጣፋጭ ፅንሰት፣

ይህ የህይወት ምንጭ እና የሚረጭ፣ የወንዱ ገዳይ መካንነት ወድቋል

እራሱ፣ እንደ ናስ ምንቃር፣ መካን እና ባዶ። ርህራሄ ፈልጎ ነበር። እሱ

ውድቀት ነበር ብለዋል። ወይዘሮ ራምሴይ መርፌዎቿን አበራች። ሚስተር ራምሴይ

አይኖቹን ከፊቷ ላይ በጭራሽ አላነሳም ፣ እሱ ውድቀት እንደነበረ ደጋግሞ ተናግሯል ።

ቃላቱን መልሳ ነፈሰችው። "ቻርለስ ታንስሊ..." አሷ አለች. እሱ ግን

ከዚህ በላይ ሊኖረው ይገባል። የፈለገው ርህራሄ ነበር፣ ለእሱ እርግጠኛ መሆን

በመጀመሪያ ፣ እና ከዚያ በሕይወት ክበብ ውስጥ መወሰድ ፣

በእርሱ ላይ የደረሰ እና የደስታ ስሜት እንዲሰማው

የቤቱ ክፍሎች ሁሉ በሕይወት ተሞልተዋል፤

የስዕል ክፍል; ከስዕሉ ክፍል በስተጀርባ ወጥ ቤት; ከኩሽና በላይ

መኝታ ቤቶች; እና ከነሱ ባሻገር የችግኝ ማረፊያዎች; እነሱ መስተካከል አለባቸው ፣ እነሱ መሆን አለባቸው

በህይወት ተሞላ።

ቻርለስ ታንስሊ በወቅቱ የነበረው ታላቅ ሜታፊዚክስ አድርጎ ይቆጥረው ነበር፣ እሷ

አለ. ግን ከዚያ በላይ ሊኖረው ይገባል። ርህራሄ ሊኖረው ይገባል። አለበት

እሱ ደግሞ በህይወት ልብ ውስጥ እንደኖረ እርግጠኛ ሁን; ያስፈልግ ነበር; ብቻ አይደለም

እዚህ ፣ ግን በመላው ዓለም። መርፌዎቿን ብልጭ ድርግም እያለች፣ በራስ መተማመን፣ ቀጥ ያለ፣

እሷ የስዕል ክፍል እና ወጥ ቤት ፈጠረች, ሁሉንም አበራቸው; እንዲወስድ አዘዘው

እዚያ ያለው ምቾት, ወደ ውስጥ እና ወደ ውጣ, እራሱን ይደሰቱ. ሳቀች፣ ሹራብ አደረገች።

በጉልበቶ between መካከል ቆማ ፣ በጣም ግትር ፣ ጄምስ ሁሉንም ጥንካሬዋ ተሰማት

በነሐስ ምንቃር ሊጠፋ እና ለማጥፋት

ደጋግሞ በጭካኔ የተሞላ፣

ርህራሄን የሚጠይቅ።

እሱ አልተሳካም ሲል ደጋግሞ ተናግሯል። ደህና፣ እንግዲያውስ ተመልከት፣ ያኔ ስሜት። እሷን ብልጭ ድርግም

መርፌዎች, ዙሪያዋን እያዩ, በመስኮቱ ውስጥ, ወደ ክፍሉ ውስጥ, በ

ጄምስ ራሱ፣ ከጥርጣሬ ጥላ በላይ፣ በሳቅዋ አረጋግጣለች፣

የእሷ መረጋጋት፣ እንደ ነርስ ብቃቷ በጨለማ ክፍል ውስጥ ብርሃን ተሸክማ

የተበሳጨ ልጅን ያረጋግጣል, እውነት እንደነበር; ቤቱ ሞልቶ ነበር; የ

የአትክልት መንፋት. በእሷ ላይ ስውር እምነት ካደረገ, ምንም ሊጎዳው አይገባም;

ምንም ያህል ጥልቅ ቢሆንም እራሱን ቀበረ ወይም ከፍ ብሎ ቢወድቅ ለአንድ ሰከንድ አይደለም

ያለ እሷ እራሱን ያግኙ። ስለዚህ በዙሪያዋ እና በዙሪያዋ የመኩራራት አቅሟን መኩራራት

እሷን እንድታውቅ የራሷ ቅርፊት አልቀረችም

እራሷ በ; ሁሉም በጣም የተንቆጠቆጠ እና ወጪ ነበር; እና ያዕቆብ, እሱ እንደቆመ

በጉልበቷ መካከል፣ በሮዝ አበባ የፍራፍሬ ዛፍ ላይ ስትነሳ ተሰማት።

ቅጠሎች እና የዳንስ ቅርንጫፎች የናስ ምንቃር ፣ ደረቅ ስኪሚታር

የአባቱ፣ ራስ ወዳድ ሰው፣ ወድቆ መታ፣ ርህራሄን ጠየቀ።

በቃሏ ተሞልቶ ልክ እንደ እርካታ የሚወድቅ ልጅ እንዲህ አለ

በመጨረሻ ፣ በትህትና አመስጋኝ እያየች ፣ ታድሷል ፣ ታድሷል ፣ እሱ

ተራ ይወስዳል; ልጆቹ ክሪኬት ሲጫወቱ ይመለከታል። ሄደ።

ወዲያውኑ፣ ወይዘሮ ራምሴ እራሷን አንድ ላይ ያጣጠፈች ትመስላለች፣ አንድ የአበባ ቅጠል ተዘግቷል

በሌላው ውስጥ, እና ጨርቁ በሙሉ በራሱ ላይ በድካም ወደቀ, ስለዚህም

ጣቷን ለማንቀሳቀስ የሚያስችል ጥንካሬ ብቻ ነበራት፣ በሚያስደንቅ ሁኔታ በመተው

በ Grimm ተረት ገፅ ላይ, እዚያ እያለ

በፀደይ ወቅት እንደ ምት ወደ እሷ ተዘርግቷል

ሙሉ ስፋት እና አሁን በቀስታ መምታት ያቆማል ፣ የተሳካለት መነጠቅ

ፍጥረት.

እያንዳንዱ የዚህ የልብ ምት ጩኸት እሷን ለመዝጋት እና ለመያዝ ይመስላል

ባሏ እና ለእያንዳንዳቸው ሁለት የተለያዩ ማስታወሻዎችን ያንን መጽናኛ ለመስጠት ፣

አንድ ከፍ ያለ ፣ አንድ ዝቅተኛ ፣ አንድ ላይ ተመታ ፣ እርስ በእርሳቸው የሚሰጡ ይመስላሉ

አጣምሩ. ነገር ግን ሬዞናንስ ሲሞት, እና ወደ ተረት ተረት ዞረች

እንደገና፣ ወይዘሮ ራምሴ በሰውነታቸው ውስጥ መድካም ብቻ ሳይሆን በ

ጊዜ፣ ሁልጊዜም ይህ ይሰማታል ነገር ግን እዚያም አካላዊ ድካሟን ያበዛል

ከሌላ አመጣጥ ጋር አንዳንድ ደካማ የማይስማማ ስሜት። ያ አይደለም ፣ እንደ

የዓሣ አጥማጁን ሚስት ታሪክ ጮክ ብላ አነበበች ፣ ምን እንደሆነ በትክክል ታውቃለች

የመጣው ከ; እርካታዋን በቃላት እንድትገልጽ አልፈቀደችም

እሷ ስትገነዘብ ፣ በገጹ መዞር ላይ ቆመች እና ስትሰማ

አሰልቺ ፣ በሚያስደንቅ ሁኔታ ፣ ማዕበል መውደቅ ፣ ከዚህ እንዴት እንደመጣ አልወደደችም ፣

ለአንድ ሰከንድ እንኳን, ከባሏ የበለጠ ጥሩ ስሜት እንዲሰማት; እና ተጨማሪ, አልቻለም

እሷ ከእሱ ጋር ስትናገር ሙሉ በሙሉ እርግጠኛ አይደለችም ፣ ምን እንደሆነ

አሷ አለች. ዩኒቨርሲቲዎች እና እሱን የሚፈልጉ ሰዎች, ንግግሮች እና መጻሕፍት እና

የእርሷ በጣም አስፈላጊ መሆኗ - ለእሷ ያልተጠራጠረች ሁሉ

አፍታ; ነገር ግን ግንኙነታቸው ነበር, እና ወደ እሷ እንደዚያ መምጣት,

ማንም ሰው እንዲያይ ፣ እሷን ያበታተናል; ያኔ ሰዎች

ከእሷ ጋር የተያያዙ ሲሆኑ ከእሷ ጋር ተመርምፌ ነበር

እጅግ በጣም አስፈላጊው እና ለዓለም የሰጠችውን በንፅፅር

የሰጠውን ሁሉ ከንቱ ነው። ግን እንደገና, ሌላኛው ነገር ነበር

እውነቱን መናገር አለመቻል፣ ለምሳሌ ያህል፣

ስለ ግሪን ሃውስ ጣሪያ እና ወጪው ሃምሳ ፓውንድ

ምናልባት እሱን ለማስተካከል; እና ከዚያ ስለ መጽሐፎቹ ፣ እሱ ሊፈራ ይችላል

የመጨረሻው መጽሃፉ የእሱ እንዳልሆነ ትንሽ የጠረጠረችውን ገምት

ከዊልያም ባንክስ የሰበሰበችው ምርጥ መጽሐፍ; እና ከዚያ ለመደበቅ ትንሽ

የዕለት ተዕለት ነገሮችና ልጆቹ የሚያዩት ሸክም

እነርሱ - ይህ ሁሉ የሁለቱን ማስታወሻዎች ደስታ ፣ ንፁህ ደስታን ቀንሷል

በጆሮዋ ላይ ድምፁን በጆሮዋ ላይ ይሞታል

ጠፍጣፋነት።

በገጹ ላይ ጥላ ነበር; ቀና ብላ ተመለከተች። አውግስጦስ ቀርሚካኤል ነበር

ያለፈውን ማወዛወዝ፣ በትክክል አሁን፣ በዚያው ቅጽበት ህመም

በሰዎች መካከል ያለው ግንኙነት አለመኖሩን ልብ ይበሉ ፣

ፍፁም ጉድለት ያለበት ነበር፣ እና እሷን የሚወደውን ፈተና መሸከም አልቻለም

ባሏ, በእውነት በደመ ነፍስ, ወደ እሱ ዞረች; መቼ ነበር

እሷ በእሷ ውስጥ

በእነዚህ ውሸቶች ትክክለኛ ተግባር ፣ እነዚህ ማጋነን ፣ - በዚህ ላይ ነበር

እሷ ከእሷ ጋር ስትገናኝ

ሚስተር ካርሚካኤል በቢጫ ስሊፐር እና አንዳንድ ጋኔን እንዳለፈ

እሷ እንደጮኸች በጩኸት እንድትጮህ አስፈለገች።

"ሚስተር ካርሚካኤል ወደ ቤት መግባት?"
ምንም አልተናገረም። ኦፒየም ወሰደ። ልጆቹም የእርሱን አሳልፈው እንደሰጡ ይናገራሉ

ጢም ቢጫ ከእሱ ጋር. ምን አልባት. ለእሷ ግልጽ የሆነው ድሆች ናቸው

ሰው ደስተኛ አልነበረም, በየአመቱ እንደ ማምለጫ ወደ እነርሱ ይመጣ ነበር; እና ግን በየአመቱ

እሷም ተመሳሳይ ነገር ተሰማት; እሷን አላመነም። እሷም "እኔ እሄዳለሁ" አለችኝ

ከተማው. ማህተም፣ ወረቀት፣ ትምባሆ ላመጣልህ?" እና ተሰማት

አሸነፈ። እሷን አላመነችም። የሚስቱ ያደረገው ይህንኑ ነው። አስታወሰች

ይህቺ ሚስቱ በእርሷ ላይ ያደረጋት በደል

እና እዚያ፣ በሴንት ጆን ዉድ ውስጥ በሚገኘው አስፈሪ ትንሽ ክፍል ውስጥ፣ መቼ

ያቺን አስጸያፊ ሴት ከእሷ እንዳወጣችው በዓይኖቿ አየችው።

ቤት. እሱ ያልተስተካከለ ነበር; ነገሮችን በኮቱ ላይ ጣለ; እሱ ነበረው

በዓለም ላይ ምንም የሚያደርገው ነገር የሌለው ሽማግሌ አድካሚነት; እሷም ዞረች

ከክፍሉ ውጪ። እሷም በአስጸያፊ መንገዷ እንዲህ አለች - "አሁን እኔ እና ወይዘሮ ራምሴይ

አብረው ትንሽ መነጋገር ይፈልጋሉ" እና ወይዘሮ ራምሴይ ማየት ትችላለች ፣ ልክ እንደ

በዓይኖቿ ፊት ስፍር ቁጥር የሌላቸው የሕይወቱ መከራዎች። ገንዘብ ነበረው

ትምባሆ ለመግዛት በቂ ነው? እሷን መጠየቅ ነበረበት? ግማሽ አክሊል?

አስራ ስምንት ሳንቲም? ኦህ፣ ትንንሽ ውርደቶችን ለማሰብ መታገስ አልቻለችም

እሷም እንድትሰቃይ አድርጋዋለች። እና ሁል ጊዜ አሁን ለምን ፣ መገመት አልቻለችም ፣ ካልሆነ በስተቀር

ምናልባት ከዚያች ሴት የመጣ ሊሆን ይችላል በሆነ መንገድ ከእሷ ፈቀደ። እሱ

ምንም አልነገርኳትም። ግን ከዚህ በላይ ምን ማድረግ ትችላለች? ነበር ሀ

ፀሐያማ ክፍል ለእሱ ተሰጥቶታል ። ልጆቹ ለእሱ ጥሩ ነበሩ ። እሷ በጭራሽ አላደረገችም

እሱን እንደማይፈልግ ምልክት አሳይ። እሷ በእርግጥ ከመንገዷ ወጣች

ወዳጃዊ። ትምባሆ ትፈልጋለህ? ይኸውልዎት አንድ መጽሐፍ ነው

ሊወዱት ይችላሉ እና የመሳሰሉት. እና ከሁሉም በኋላ - ከሁሉም በኋላ እዚህ በማይታወቅ ሁኔታ እሷ ሳለች

እራሷን በአንድነት፣ በአካል፣ የራሷን ውበት ስሜት፣ እንደዚያው

በጣም አልፎ አልፎ አደረገች፣ ለእሷ አቅርቧል፣ በአጠቃላይ ምንም አልነበራትም።

ሰዎችን እንደ እሷ የማድረግ ችግር; ለምሳሌ, ጆርጅ ማኒንግ; ሚስተር

ዋላስ; በምሽት ወደ እሷ ይመጣሉ ፣

ዝም ብለህ በእሳቷ ላይ ብቻዋን ተናገር። ከእሷ ጋር አሰልቺ ነበር፣ ትችላለች

እሱን ማወቅ አይረዳም, የውበቷ ችቦ; ቀጥ ብሏል ወደ ውስጥ ወሰደችው

የገባችበት ማንኛውም ክፍል; እና ከሁሉም በላይ, የቻለችውን ያህል ይሸፍኑት, እና ይቀንሱ

በእሷ ላይ የጫነችው ብቸኝነት ፣ ውበቷ ነበር

ግልጽ። እሷ አድናቆት ነበረች። እሷ ተወደደች። እሷ ገብታለች

ሐዘንተኞች የተቀመጡባቸው ክፍሎች። በፊቷ እንባ ፈሰሰ። ወንዶች, እና

ሴቶችም እንዲሁ ወደ ብዙ ነገሮች መተው ፈቅደዋል

ከእሷ ጋር የቀላልነት እፎይታ. እሷን ጎድቷታል

መቀነስ አለበት. ጎዳት። እና ግን በንጽህና አይደለም, በትክክል አይደለም. ያ ነበር

እሷ ከእሷ ጋር እንዳደረገችው ምን አሰበች

ባል; ሚስተር ካርሚካኤል ሲወዛወዝ አሁን የነበራት ስሜት፣ ልክ

ከእጁ በታች አንድ መጽሐፍ ይዞ በእጁ ላይ

እሷ እንደተጠረጠረች ተንሸራታቾች; እና ይህ ሁሉ ምኞቷ

መስጠት, ለመርዳት, ከንቱ ነበር. ለራሷ እርካታ እሷ ነበረች

ሰዎች ስለ እሷ እንዲናገሩ ለመርዳት ፣ ለመስጠት በደመ ነፍስ ተመኘች ፣

"ወይዘሮ ራምሴይ ሆይ! ውድ ወይዘሮ ራምሴይ... ወይዘሮ ራምሴይ፣ በእርግጥ!" እና እሷን ትፈልጋለች።

እና እሷን ላክ እና ያደንቃታል? እሷ በድብቅ ይህ አልነበረም

ሚስተር ካርሚካኤል ከእሷ ሲርቅ ፣ እሱ እንዳደረገው

በዚህ ጊዜ፣ አክሮስቲክን ወደሰራበት ወደ አንድ ጥግ በመሄድ

ያለማቋረጥ ፣ በደመ ነፍስ ውስጥ እንደተናቀች ብቻ አልተሰማትም ፣ ግን አደረገች

የአንዳንድ የእርሷን ክፍል እና የሰዎች ግንኙነትን ማወቅ ፣ እንዴት

ጉድለት ያለባቸው፣ ምን ያህል የተናቁ፣ ምን ያህል እራሳቸውን መፈለግ፣ በተሻላቸው ሁኔታ ናቸው። ሻቢ

እና ያረጀ ፣ እና ጉንጮቿ ባዶ አልነበሩም ፣ ፀጉሯ ነበር

ነጭ ከእንግዲህ ዓይኖቹን በደስታ የሞላ እይታ ፣ እሷ የተሻለ ነበራት

የአሳ አጥማጁን እና የባለቤቱን ታሪክ አዕምሮዋን አሳልፈው ሰጡ እና እንዲረጋጋ ያድርጉ

ያ የስሜታዊነት ጥቅል ከልጆቿ መካከል አንዳቸውም እንደ እሱ ስሜታዊ አልነበሩም

ልጇ ጄምስ ነበር።

ጮክ ብላ "የሰውየው ልብ ከብዶ፣ እና አይሄድም። እሱ

በልቡም፣ "ትክክል አይደለም" አለ፤ እርሱም ሄደ። ሲመጣም

ባሕሩ ውሃው በጣም ሐምራዊ እና ጥቁር ሰማያዊ ፣ እና ግራጫ እና ወፍራም ነበር ፣ እና

ከአሁን በኋላ አረንጓዴ እና ቢጫ አይደለም ፣ ግን አሁንም ጸጥ ያለ ነበር ። እዚያም ቆመ

እና እንዲህ አለ - "

ወይዘሮ ራምሴ ባሏ ያንን ቅጽበት ባይመርጥ ተመኘች

ለማቆም. ልጆቹ ሲጫወቱ ለማየት እንደተናገረው ለምን አልሄደም

ክሪኬት? እሱ ግን አልተናገረም; ተመለከተ; ራሱን ነቀነቀ; አጽድቋል; ሄዷል

በርቷል። ደጋግሞ የነበረውን አጥር በፊቱ እያየ ተንሸራቶ

እንደገና ትንሽ ቆም ብሏል፣ ሚስቱን እና እያየ የተወሰነ መደምደሚያ አሳይቷል።

ልጅ፣ ከቀይ ጄራኒየም ተከታይ ጋር እንደገና የሽንት ቤቶችን ማየት

ብዙ ጊዜ የተፃፈ እና የተፃፈ

በ ውስጥ የሚጻፉትን የወረቀት ቁርጥራጮች ይመስላሉ

የንባብ ጥድፊያ - ይህን ሁሉ አይቶ ተንሸራቶ ሄደ

በዘ ታይምስ ላይ የቀረበው ርዕሰ ጉዳይ

በየአመቱ የሼክስፒርን ቤት የሚጎበኙ አሜሪካውያን ። ሼክስፒር ከሆነ

በጭራሽ ባይኖር ኖሮ ዓለም ከምን በጣም የተለየ ይሆን ነበር

ዛሬ ነው? የሥልጣኔ እድገት በታላላቅ ሰዎች ላይ የተመሰረተ ነው? ነው

አሁን ከነበረው የሰው ልጅ የተሻለ ነው

ፈርዖኖች? ነገር ግን የሰው ልጅ ዕጣ ፈንታ ነው?

የሥልጣኔን መለኪያ የምንፈርድበት መስፈርት ራሱ?

ምናልባት ላይሆን ይችላል. ምናልባትም ትልቁ ጥቅም የ ሀ መኖርን ይጠይቃል

የባሪያ ክፍል. በቱቦው ውስጥ ያለው ማንሻ ዘላለማዊ አስፈላጊነት ነው. የ

ሀሳቡ ለእሱ አስጸያፊ ነበር ። ጭንቅላቱን ነቀነቀ። እሱን ለማስቀረት እሱ

የበላይነትን ለማቃለል የሚያስችል መንገድ ይኖረዋል። እሱ ይሆናል

ዓለም ለአማካይ የሰው ልጅ አለች ብለው ይከራከራሉ; ጥበቦች ናቸው

በሰው ሕይወት አናት ላይ የተጫነ ማስጌጥ ብቻ; አይገልጹም

እሱ. ሼክስፒርም ለእሱ አስፈላጊ አይደለም. ለምን እንደሆነ በትክክል አለማወቁ

ሼክስፒርን ለማቃለል እና ሰውየውን ለማዳን ፈልጎ ነበር

በሊፍት በር ላይ ለዘላለም የቆመ ፣ ቅጠሉን በደንብ መርጧል

ከአጥር. ይህ ሁሉ ለወጣቶች መደረግ አለበት

በሚቀጥለው ወር ካርዲፍ, አሰበ; እዚህ, በእርከን ላይ, እሱ ብቻ ነበር

መኖ እና ሽርሽር የመረጠውን ቅጠል ጣለው

ከፈረሱ ላይ የሚደርስ ሰው የጽጌረዳ ዘለላ ለመምረጥ፣

ወይም በመንገዶቹ ውስጥ ምቾት ሲሰማ ኪሱን በለውዝ ይሞላል

ከልጅነቱ ጀምሮ የሚያውቀው የአገር እርሻዎች። ሁሉም የታወቀ ነበር;

ይህ መዞር፣ ያ ስቲል፣ ሜዳውን የቆረጠ። እሱ የሚያደርገው ሰዓታት

ከቧንቧው ጋር፣ አንድ ምሽት፣ ወደላይ እና ወደ ታች በማሰብ እና ወደ ውስጥ እና

ከቀድሞው የታወቁ መስመሮች እና የጋራ መስመሮች ፣ ሁሉም ተጣብቀዋል

የዚያ ዘመቻ ታሪክ፣ የዚህ የሀገር መሪ ህይወት እዚህ፣ ከ ጋር

ግጥሞች እና ታሪኮች, ከቁጥሮች ጋር, ይህ አሳቢ, ያ ወታደር;

ሁሉም በጣም ፈጣን እና ግልጽ; ግን በመጨረሻ መስመሩ ፣ ሜዳው ፣ የጋራ ፣

ፍሬያማው የለውዝ ዛፍ እና የአበባው አጥር ወደዚያ የበለጠ መርተውታል

ፈረሱን በዛፍ ላይ አስሮ ሁል ጊዜ የወረደበት መንገድ መታጠፍ ፣

ብቻውንም በእግር ሄደ። የሣር ሜዳው ጫፍ ላይ ደርሶ ተመለከተ

ከታች ባለው የባህር ወሽመጥ ላይ።

የእሱ እጣ ፈንታ፣ ልዩነቱ፣ ቢፈልግም ባይፈልግም፣ መውጣት ነበር

በባሕር ዳር ላይ የሚበላው የባሕር ዳር

እንደ ባድማ የባህር ወፍ ብቻውን ቁም። ኃይሉ ፣ ስጦታው ፣

በድንገት ሁሉንም ነገር ለማጥፋት ፣ ለመቀነስ እና ለመቀነስ

ባዶ መስሎ ነበር እና በአካልም ቢሆን በጥቂቱ ተሰማው፣ ነገር ግን አንዳቸውንም አላጣም

በጨለማው ላይ ለመቆም እና በጨለማው ላይ ለመቆም

የሰው ልጅ ድንቁርና ፣ ምንም የማናውቀው እና ባህር እንዴት እንደሚበላ እና እኛ መሬቱን ይበላል

ይሄ ነው የእርሱ ስጦታ፣ የእርሱ ስጦታ። ነገር ግን ሲጥል

የወረደ፣ ሁሉም ምልክቶች እና ፍርስራሽ፣ ሁሉም የለውዝ እና ጽጌረዳ ዋንጫዎች፣

እና ዝና ብቻ ሳይሆን የራሱ ስም እንኳን እንዲረሳ ቀነሰ

በእርሱ፣ በዚያ ባድማ ውስጥ እንኳን ምንም ያላዳነ ንቃት ተጠብቆ ቆይቷል።

በምንም እይታ እና በ SnapChat ውስጥ ምንም ነገር የለም ፣ እናም በዚህ መልክ ነበር

በዊልያም ባንክስ ያለማቋረጥ እና በቻርለስ ታንስሊ ውስጥ አነሳስቷል

 አሁን በሚስቱ ውስጥ ቀና ብላ ስትመለከት እና ስታየው

በሣር ሜዳው ጠርዝ ላይ ቆሞ ፣ በጥልቅ ፣ በአክብሮት እና በአዘኔታ ፣ እና

በአልጋ ላይ እንደተነሳ

ጉልሎች ይንከባከባሉ እና ማዕበሎቹ ይመታሉ በደስታ ጀልባ ጭነቶች ውስጥ ስሜት ያነሳሳል

የጨረታ ማስከበሪያ ሰነዱን ለማቅረብ የሚፈልጉ ተጫራቾች በበኩላቸው የጨረታ ማስከበሪያ ሰነዱን አቅርበዋል

በጎርፍ ውስጥ ብቻውን ።

ነገር ግን የስምንት ልጆች አባት ምርጫ የለውም። ግማሽ ጮክ ብሎ እያጉተመተመ ፣

" ብሎ ዓይኖቹን አነሳ፣ ዓይኖቹን አነሳ፣

ሚስቱ ለትንሽ ልጁ ታሪኮችን እያነበበች ቧንቧውን ሞላችው። ዞረ

የሰው ልጅ ድንቁርና እና የሰው እጣ ፈንታ እና ባህር ምድርን የሚበላ እይታ

በቋሚነት ማሰላሰል ቢችል ኖሮ በቋሚነት ሊያስቡት ይችሉ ነበር

ወደ አንድ ነገር አመራ; እና ከ ጋር ሲነፃፀር በጣም ትንሽ በሆኑ ጥቃቅን ነገሮች ውስጥ መጽናኛን አገኘ

አሁን በፊቱ የነበረው የነሐሴ ጭብጥ ያንን ለማሳደብ ፈቃደኛ ነበር

በዓለም ውስጥ ደስተኛ እንደሆንኩ

መከራ ለሐቀኛ ሰው ከወንጀል ሁሉ የከፋ ነው። እውነት ነበር;

እሱ በአብዛኛው ደስተኛ ነበር; ሚስቱ ነበረው; ልጆቹን ወለደ; እሱ

በስድስት ሳምንታት ውስጥ ለወጣቶቹ 'አንዳንድ የማይረባ ነገር' ለመናገር ቃል ገብቷል

ስለ ሎክ ፣ ሁም ፣ በርክሌይ እና ስለ ፈረንሣይ መንስኤዎች

አብዮት። ግን ይህ እና በእሱ ውስጥ ያለው ደስታ ፣ እሱ በሐረጎች ውስጥ ክብሩ

በወጣትነት ስሜት ፣ በሚስቱ ውበት ፣ በክብር

ከስዋንሲ፣ ካርዲፍ፣ ኤክሰተር፣ ሳውዝሃምፕተን፣ ኪደርሚንስተር ደረሰ፣

ኦክስፎርድ፣ ካምብሪጅ - ሁሉም ነገር በሐረጉ ስር መደበቅ እና መደበቅ ነበረበት

‹‹የማይረባ ነገር ማውራት›› ምክንያቱም በተጨባጭ የሚችለውን አላደረገም

አድርገዋል. መደበቅ ነበር; ለራሱ የሚፈራ ሰው መሸሸጊያ ነበር

የራሱ ስሜቶች, ማን ማለት አልቻለም, እኔ የምወደው ይህ ነው - እኔ ይህ ነው

እ.ኤ.አ. እና ይልቁንም ለዊልያም ባንክስ እና ለሊሊ ብሪስኮ አሳዛኝ እና አስጸያፊ፣

እንደዚህ አይነት መደበቅ ለምን አስፈላጊ መሆን እንዳለበት ማን አስቦ ነበር; ለምን አስፈለገ

ሁልጊዜ ማመስገን; በአስተሳሰብ ውስጥ ያለ ደፋር ሰው በህይወት ውስጥ በጣም ዓይናፋር መሆን ያለበት ለምንድን ነው;

በአንድ እና በተመሳሳይ ጊዜ ምን ያህል የተከበረ እና የሚያስቅ ነበር።

ማስተማር እና መስበክ ከሰው ኃይል በላይ ነው ስትል ሊሊ ጠረጠረች።  እሷ ነበረች

እቃዎቿን አስቀምጣለች።  ከፍ ከፍ ብለህ በሆነ መንገድ መምጣት አለብህ ሀ

ሰብል. ወይዘሮ ራምሴይ የጠየቀውን በቀላሉ ሰጠችው። ከዚያም ለውጡ

በጣም የሚያበሳጭ መሆን አለበት አለች ሊሊ። ከመጽሐፎቹ ገብቶ ያገኘናል

ሁሉም ጨዋታዎችን መጫወት እና የማይረባ ነገር ማውራት። ከ ምን አይነት ለውጥ እንዳለ አስቡት

እሱ የሚያስበው ነገር አለች ።

በእነርሱም ላይ እየወረደ ነበር። አሁን ሞቶ ቆመ እና ወደ ውስጥ እየተመለከተ ቆመ

በባህር ዳር ዝምታ። አሁን እንደገና ዞር አለ።

9

አዎ፣ ሚስተር ባንክስ ሲሄድ እያየ ተናግሯል። አንድ ሺህ አዝኗል።  ሊሊ

እሷን አስፈሪ የሆነ ነገር ተናግሯል - ከአንድ ስሜት ወደ ተለወጠ

ሌላ በድንገት ።  አዎ ሚስተር ባንኮች አሉ ፣ አንድ ሺህ ያሳዝናል

ራምሴይ እንደሌሎች ሰዎች ትንሽ ጠባይ ማሳየት አልቻለም።  ይወደው ነበርና

ሊሊ ብሪስኮ; ራምሴይን ከእሷ ጋር በግልፅ መወያየት ይችላል።  ለ ነበር

ለዚህም ነው ወጣቶቹ ካርሊልን አያነቡም ብሏል። የቆሸሸ አሮጌ

ገንፎው ከቀዘቀዘ ቁጣውን ያጣው አጉረመረመ ፣ ለምን ይገባል

ለእኛ ይሰብኩን? ሚስተር ባንክስ ወጣቶች የተናገሩትን የተረዱት ነበር

በአሁኑ ጊዜ. እሱ እንዳደረገው ካሰብክ አንድ ሺህ ያሳዝናል

ካርሊል ከሰው ልጅ ታላላቅ አስተማሪዎች አንዱ ነበር። ሊሊ ለማለት አፈረች

ትምህርት ቤት ከነበረችበት ጊዜ ጀምሮ ካርሊልን አላነበበችም። ግን በእሷ አስተያየት

አንድ ሰው ሚስተር ራምሴይን ትንሽ ጣቱ ቢሆን በማሰብ የተሻለ ወደውታል

መላው ዓለም ወደ ፍጻሜው መምጣት አለበት ። እሷ ያሰበችው አልነበረም።

በእርሱ ማን ሊታለል ይችላልና? እንድታሞኘው በግልፅ ጠየቀህ

እሱን ለማድነቅ ፣ ትንንሽ ዶጅዎቹ ማንንም አላታለሉም። ያልወደደችው

ጠባብነቱ፣ ዓይነ ስውርነቱ ነበር አለችው፣ እየተንከባከበችው።

"ትንሽ ግብዝ?" ሚስተር ባንክስ የአቶ ራምሴይን እየተመለከተ ሀሳብ አቀረበ

ስለ ጓደኝነቱ አላሰበም እና ካም ፈቃደኛ አልሆነም

ከእነዚያ ወንዶችና ሴቶች ልጆች ሁሉ የገዛ ቤቱንም አበባ ስጠው፤

በምቾት የተሞላ፣ ግን ሚስቱ ከሞተችበት ጊዜ ጀምሮ፣ ይልቁንም ዝም ይላል? በእርግጠኝነት

የራሱ ስራ ነበረው... ያም ሆነ ይህ ፣ እሱ ሊሊ እንዲስማማ ተመኘ ።

ራምሴ እንደተናገረው "ትንሽ ግብዝ" ነበር።

ሊሊ ብሪስኮ ብሩሾቿን አስቀመጠች፣ ቀና ብላ እያየች፣ ወደ ታች እያየች።

ቀና ብሎ ሲመለከት - ሚስተር ራምሴ - ወደ እነርሱ እየገሰገሰ፣ እየተወዛወዘ፣

ግድየለሽነት, የማይረሳ, ሩቅ. ትንሽ ግብዝ? እሷም ደገመች። ኦህ፣

አይደለም - ከወንዶች በጣም ቅን ፣ እዚህ በጣም እውነተኛው እሱ ነበር ፣ ምርጥ; ግን ፣

ወደ ታች እያየች አሰበች ፣ እሱ በራሱ ውስጥ ተውጧል ፣ እሱ አምባገነን ነው ፣

እሱ ኢፍትሃዊ ነው; እና ሆን ብላ ወደ ታች መመልከቷን ቀጠለች ፣ ምክንያቱም እሷ ብቻ መቀጠል ትችላለች

ከራምሴዎች ጋር መቆየት. በቀጥታ አንድ ሰው ቀና ብሎ አይቶ አያቸው።

›› ብላ የጠራችው ነገር አጥለቅልቋቸዋል። የዚያ አካል ሆነዋል

ከእውነታው የራቀ ነገር ግን ዘልቆ የሚገባ እና አስደሳች አጽናፈ ሰማይ የሚታየው አለም ነው

በፍቅር ዓይኖች። ሰማዩ በእነሱ ላይ ተጣብቋል; ወፎቹ ዘፈኑ

እነሱ. እና፣ የበለጠ የሚያስደስት ነገር፣ እሷም ሚስተር እንዳየች ተሰማት ።

ራምሴ ተሸክሞ ወደ ኋላ እያፈገፈገ፣ እና ወይዘሮ ራምሴይ ከጄምስ ጋር ተቀምጣለች።

መስኮቱ እና ደመናው ይንቀሳቀሳል እና ዛፉ መታጠፍ ፣ ሕይወት እንዴት ፣ ከመሆን

አንድ በአንድ የሚኖሩ ጥቂት ክስተቶች የተዋቀሩ ፣

የተጠማዘዘ እና ሙሉ በሙሉ አንዱን ተሸክሞ አንዱን ወደ ታች የወረወረው ማዕበል

እዚያ, እዚያ, በባህር ዳርቻ ላይ ሰረዝ ያለው.

ሚስተር ባንክስ መልስ እንድትሰጥ ጠብቋል። እሷም አንድ ነገር ልትናገር ነበር

ወይዘሮ ራምሴይን በመተቸት፣ እሷም በመንገዷ እንዴት አስደንጋጭ እንደነበረች፣

አቶ ደመቀ መኮንን ይህን ሲያደርጉ

በእሷ መነጠቅ ለመናገር አላስፈላጊም ። ለእንደዚህ ዓይነቱ ግምት ውስጥ ያስገባል

ዕድሜው ስድሳ ሞላው፣ እና ንጽህናው፣ እና ስብዕና የጎደለው፣

የለበሰው የሚመስለው ነጭ ሳይንሳዊ ካፖርት። እንደ ሊሊ እንዲመለከት

ወይዘሮ ራምሴይን ሲመለከት አየችው፣ ሊሊ ተሰማት፣

በደርዘን የሚቆጠሩ ወጣቶችን ይወዳል እና ምናልባትም ወይዘሮ ራምሴይ በጭራሽ አስደስቶት አያውቅም

በደርዘን የሚቆጠሩ ወጣቶችን ይወዳል . ፍቅር ነበር ብላ አሰበች

ሸራዋን ያንቀሳቅሱ, የተጣራ እና የተጣራ; በፍፁም ያልሞከረው ፍቅር

እቃውን ይያዙ; ነገር ግን፣ የሂሳብ ሊቃውንት እንደሚሸከሙት ፍቅር

በዓለም ዙሪያ እንዲሰራጩ እና ለመስፋፋት የታሰቡ ምልክቶች ወይም ገጣሚዎች

የሰው ልጅ ጥቅም አካል ይሁኑ። ስለዚህ በእርግጥ ነበር። ዓለም በማንኛውም መንገድ

ማካፈል ነበረበት፣ ሚስተር ባንክስ ያቺ ሴት ለምን እንደደሰተች ሊናገር ይችል ነበር

እሱ እንዲሁ; ለልጇ ተረት ስታነብ ማየቷ ለምን በእሱ ላይ ነበረው?

ከሳይንሳዊ ችግር መፍትሄ ጋር ተመሳሳይ ውጤት ፣ ስለሆነም

" ብሎ ሲጠይቅ ተሰማው፤ ሲሰማው

ስለ ዕፅዋት የምግብ መፍጫ ሥርዓት ፍፁም የሆነ ነገር ፣ ያ አረመኔነት

አገዛዝ ተበላሽቷል፤ የግርግር አገዛዝ ተበላሽቷል።

እንዲህ ዓይነቱ መነጠቅ - አንድ ሰው በምን ሌላ ስም ሊጠራው ይችላል? - ሊሊ ሠራ

ብሪስኮ ልትናገር የነበረችውን ሙሉ በሙሉ ረሳችው። ምንም አልነበረም

አስፈላጊነት; ስለ ወይዘሮ ራምሴይ የሆነ ነገር። ከዚህ "መነጠቅ" አጠገብ ገረጣ።

ይህ ጸጥ ያለ እይታ, ለዚህም ከፍተኛ ምስጋና ተሰማት; በከንቱ

ከእሷ ጋር ተያይዞ ከእሷ ጋር ተያይዞ

ሸክሞቹ፣ ይህ የላቀ ኃይል፣ ይህ ሰማያዊ ስጦታ፣ እና አንድ ሰው አይሆንም

የፀሐይ ብርሃንን ከመስበር ይልቅ ይረብሸዋል ፣

ወለሉ ላይ ደረጃ ተኝቷል.

ሰዎች እንደዚህ መውደድ አለባቸው፣ ሚስተር ባንክስ ይህን ሊሰማቸው ይገባል

ወይዘሮ ራምሴ በጨረፍታ አየችው፣ ማሰላሰል አጋዥ ነበር፣ ደስ የሚል ነበር። እሷ

በአሮጌ ጨርቅ ላይ አንድ ብሩሽ ከሌላው በኋላ ጠረገ ፣ በትንሽ ፣ በ ላይ

ዓላማ. እሷ ሁሉንም ሴቶች ከሸፈነው አክብሮት ተጠለለች; እሷ

እራሷን እንደተመሰገነች ተሰማት። ይመልከት; እሷን ትሰርቃለች

ስዕል.

ማልቀስ ትችል ነበር። መጥፎ ነበር ፣ መጥፎ ነበር ፣ ማለቂያ የሌለው መጥፎ ነበር! እሷ

በእርግጥ በተለየ መንገድ ማድረግ ይችል ነበር; ቀለሙ ሊሆን ይችል ነበር

ቀጭን እና ደብዝዟል; ቅርጾቹ etherealised; ፓውንሴፎርቴ እንደዚህ ነበር

አይቻለሁ። ግን ከዚያ በኋላ እንደዚያ አላየችውም። ቀለሙን አየች

በብረት ማዕቀፍ ላይ ማቃጠል; የቢራቢሮ ክንፍ ብርሃን ውሸታም

በካቴድራል ቅስቶች ላይ። ከእነዚህ ሁሉ ውስጥ ጥቂት የዘፈቀደ ምልክቶች ብቻ ናቸው

በሸራው ላይ ተዘርግቶ ቀረ። እና በጭራሽ አይታይም; በጭራሽ አትሁን

እንኳን ተንጠልጥሏል፣ እና ሚስተር ታንስሊ በጆሮዋ ውስጥ በሹክሹክታ ነበር፣ "ሴቶች አይችሉም

ቀለም ፣ ሴቶች መጻፍ አይችሉም..."

አሁን ስለ ወይዘሮ ራምሴይ የምትናገረውን አስታወሰች። እሷ

እሷ እንዴት እንደምታስቀምጠው አላወቀችም; ግን የሆነ ነገር ይሆን ነበር

ወሳኝ። በሌላኛው ምሽት በአንዳንድ የበላይነት ተበሳጨች።

የአቶ ባንክስ እይታ ደረጃ ላይ እያየች አይሆንም ብላ አሰበች

ሴት ሌላ ሴት በሚያመልከው መንገድ ማምለክ ትችላለች; ይችሉ ነበር

ሚስተር ባንክስ በሁለቱም ላይ ባዘረጋው ጥላ ስር መጠለያ ብቻ ይፈልጉ።

በጨረሩ ላይ እየተመለከተች የተለየ ጨረሯን ጨመረችበት፣

እሷ በመጽሐፏ ላይ ከሰገዱት ሰዎች መካከል በጣም ተወዳጅ መሆኗን ጥርጥር የለውም; የ

ምናልባትም ምርጥ; ግን ደግሞ አንድ ሰው ካየው ፍጹም ቅርፅ የተለየ

እዚያ. ግን ለምን የተለየ, እና ምን ያህል የተለየ? እሷ እራሷን ጠየቀች ፣ እየቧጠጠች

ለእሷ የሚመስሉ የእነዚያ ሁሉ ሰማያዊ እና አረንጓዴ ጉብታዎች ቤተ-ስዕሏ

አሁን በውስጣቸው ሕይወት የሌላቸው ክሎዶች ፣ ግን ቃል ገባች ፣ ታነሳሳቸዋለች ፣

እንዲንቀሳቀሱ፣ እንዲፈስሱ፣ ነገ ጨረታዋን እንዲያደርጉ አስገድዷቸው። እሷ እንዴት ተለያየች?

በእሷ ውስጥ ያለው መንፈስ ምን ነበር ፣ አስፈላጊው ነገር ፣ በየትኛው ፣ ሀ

በሶፋው ጥግ ላይ የተጨማደደ ጓንት ፣ ከእሱ ያውቁት ነበር ፣ ከእሱ

የጣቷ ጣት፣ የማያከራክር ጣት? እሷ ለፍጥነት እንደ ወፍ ነበረች ፣ እና

ለቀጥታ ቀስት. እሷ ሆን ብላ ነበረች; እሷ በእርግጥ እያዘዘች ነበር ፣

ሊሊ እራሷን አስታወሰች ፣ ከሴቶች ጋር ስላላት ግንኙነት እያሰብኩ ነው ፣ እና እኔ ነኝ

በጣም ወጣት ፣ እዚህ ግባ የማይባል ሰው ፣ ከብሮምፕተን መንገድ ውጭ የሚኖር . እሷ

የመኝታ ክፍል መስኮቶች ተከፍተዋል. በሮችን ዘጋች።  ስለዚህ ዜማውን ለመጀመር ሞከረች

ወይዘሮ ራምሴ በጭንቅላቷ ውስጥ።  ማታ

የመኝታ ክፍል በር ፣ በአሮጌ ፀጉር ካፖርት ተጠቅልሎ ለእሷ አቀማመጥ

ውበት ሁል ጊዜ ያ ነበር - ችኮላ ፣ ግን ተስማሚ ፣ ምንም ይሁን ምን እንደገና ታወጣለች

ሊሆን ይችላል - ቻርለስ ታንስሊ ጃንጥላውን አጣ; ሚስተር ካርሚካኤል ማሽተት እና

ማሽተት; ሚስተር ባንኮች "የአትክልት ጨው ጠፍቷል" ብለዋል ። ይህ ሁሉ እሷ

በብልሃት ይቀርፃል; በተንኮል ጠመዝማዛ እንኳን; እና ወደ መሄድ

መስኮት ፣ መሄድ አለባት በማስመሰል ፣ - ጎህ ነበር ፣ ፀሐይን ማየት ትችላለች

መነሳት ፣ - ግማሽ ወደ ኋላ መመለስ ፣ የበለጠ በቅርበት ፣ ግን አሁንም ሁል ጊዜ ይስቃል ፣

እሷ አለባት ፣ ሚንታ አለባት ፣ ሁሉም ማግባት አለባቸው ፣ ምክንያቱም በአጠቃላይ

አለም ምንም አይነት ላውረል ለእሷ ሊወረወር ይችላል ነገር ግን ወይዘሮ ራምሴይ ግድ አልነበራትም ሀ

ለሥዕሏ በለስ ፣ ወይም በእሷ ያሸነፈው ድሎች ምናልባት ወይዘሮ ራምሴይ ነበራት

ከእነዚያ ድርሻዋን ነበራት ፣ እና እዚህ አዘነች ፣ ጨለመች እና ተመለሰች ።

የእርሷ ወንበር ፣ ይህንን መከራከር ሊኖር አይችልም - ያላገባች ሴት እሷ

ለአፍታ እጇን ያዘች ፣ ያላገባች ሴት ናፈቀች

ምርጥ ሕይወት. ቤቱ በልጆች የተሞላ ይመስላል እና ወይዘሮ ራምሴይ

ማዳመጥ; የጥላ መብራቶች እና መደበኛ መተንፈስ.

ኦህ, ግን, ሊሊ ትላለች, አባቷ ነበር; ቤቷ; እንኳን, እሷ ነበረች

እሷን ለመናገር ደፈረች ፣ ሥዕሏ ። ግን ይህ ሁሉ በጣም ትንሽ ይመስላል ፣ ስለዚህ

ድንግል ፣ በሌላው ላይ። ሌሊቱ ሲበራ እና ነጭ መብራቶች

በወቅቱ በወቅቱ ጮኸ

የአትክልት ስፍራ, ተስፋ አስቆራጭ ድፍረትን በመሰብሰብ የራሷን ነፃ እንድትሆን ትጠይቃለች

ከዓለም አቀፋዊ ሕግ; ለእሱ ተማጽኑ; እሷ ብቻዋን መሆን ትወድ ነበር; እሷ ወደደች

እራሷ መሆን; እሷ ለዚያ አልተፈጠረችም; እና ስለዚህ ከባድ እይታ ማሟላት አለብዎት

ከወ/ሮ ሮድያ ጋር የተደረገ ቃለ ምልልስ

እርግጠኛነት እና እሷ አሁን ውዷ ሊሊ፣ ትንሿ ልጅ ነበረች

ፈጣን፣ ሞኝ ነበር። ከዚያም፣ ጭንቅላቷን በወይዘሮ ላይ እንዳደረገች ታስታውሳለች።

የራምሴይ ጭን እና ሳቀ እና ሳቀ ፣ ሳቀ ፣ ሳቀ ማለት ይቻላል

ወይዘሮ ራምሴይ በማይለወጥ መረጋጋት ሲመራ በማሰብ በጅብ

ሙሉ በሙሉ ሊረዳው ያልቻለው እጣ ፈንታ ላይ። እዚያም ተቀመጠች ፣

ቀላል ፣ ከባድ። እሷ አሁን የእርሷን ስሜት አግኝታለች - ይህ ነበር

የጓንት ጣት. ግን አንድ ሰው ወደ የትኛው መቅደስ ዘልቆ ገባ?

ሊሊ ብሪስኮ በመጨረሻ ቀና ብላ ተመለከተች፣ እና ወይዘሮ ራምሴይ ሳታውቅ ነበረች

ሳቅ ያደረጋት ፣ አሁንም እየመራች ነው ፣ ግን አሁን ከእያንዳንዱ ጋር

በግልጽ እንደሚታየው

ደመናዎች በመጨረሻ የሚገልጡበት ቦታ - ትንሹ የሰማይ ቦታ

ከጨረቃ አጠገብ ተኝቷል ።
ጥበብ ነበር? እውቀት ነበር? እንደገና፣ ማታለል

በእውነት ሁሉ በእውነት ተቆርጦ

ወርቃማ ጥልፍልፍ? ወይስ በእሷ ውስጥ የሆነ ሚስጥር ቆልፋለች

ሊሊ ብሪስኮ ዓለም እንዲቀጥል ሰዎች ሊኖራቸው ይገባል ብላ ያምን ነበር?

ሁሉም ሰው እንደ እሷ እጅ ለአፍ መጨናነቅ አልቻለም። ግን

ቢያውቁ ኖሮ የሚያውቁትን ሊነግሩት ይችሉ ነበር? ወለሉ ላይ ተቀምጧል

እጆቿን በወ/ሮ ራምሴይ ጉልበቶች ዙሪያ፣ የቻለችውን ያህል ቅርብ፣ ፈገግ ብላ

ወይዘሮ ራምሴ የዚያን ጫና ምክንያት በጭራሽ አያውቅም ብሎ ለማሰብ ፣ እሷ

በሴትየዋ አእምሮ እና ልብ ውስጥ እንዴት እንደሆነ አስቡ፣

በአካል ፣ እሷን እየነካች ቆመች ፣ በመቃብር ውስጥ እንዳሉት ሀብቶች

ነገሥታት፣ የተቀደሱ ጽሑፎችን የያዙ ጽላቶች፣ አንድ ሰው ፊደል መጻፍ ከቻለ

ሁሉንም ነገር ያስተምራሉ ፣ ግን በግልጽ አይቀርቡም ።

በፍፁም ይፋ አልተደረገም። በፍቅር ወይም በተንኮል የሚታወቅ ምን ዓይነት ጥበብ ነበር ፣ በየትኛው

አንድ ሰው ወደ እነዚያ ሚስጥራዊ ክፍሎች ውስጥ ተጭኗል? ለመሆን ምን መሣሪያ,

በአንድ ማሰሮ ውስጥ እንደፈሰሰ ውሃ ፣ በማይነጣጠል ሁኔታ ተመሳሳይ ፣ ከ

ነገር አንድ የተወደደ? ሰውነት ሊሳካ ይችላል, ወይም አእምሮ, በዘዴ መቀላቀል ይችላል

በአንጎል ውስጥ በሚገኙ ውስብስብ ምንባቦች ውስጥ? ወይስ ልብ? አፍቃሪ ሊሆን ይችላል,

ሰዎች እንደሚሉት እሷን እና ወይዘሮ ራምሴይን አንድ ያድርጉት? እውቀት አልነበረምና

ግን የምትፈልገው አንድነት እንጂ በጡባዊዎች ላይ የተቀረጹ ጽሑፎች አይደሉም ፣ ምንም ነገር የለም

በማንኛውም ቋንቋ ሊጻፍ ይችላል ፣ ግን በራሱ ቅርበት ፣

እውቀት ነው፣ ጭንቅላቷን በወ/ሮ ራምሴይ ጉልበት ላይ ተደግፋ አሰበች።

ምንም ነገር አልተከሰተም. መነም! መነም! ጭንቅላቷን ወደ ላይ ስትደግፍ

የወ/ሮ ራምሴይ ጉልበት። ነገር ግን እውቀትና ጥበብ እንደተከማቸ ታውቃለች

በወ/ሮ ራምሴይ ልብ ውስጥ። እንግዲያውስ እንዴት እራሷን ጠየቀችው፣ አንድ ሰው ያውቃል።

ነገር ወይም ሌላ ነገር ስለ ሰዎች የታተመ ነገር? እንደ ሀ ብቻ

ንብ ፣ በአየር ውስጥ በአንዳንድ ጣፋጭነት ወይም ሹልነት ይሳባል ለመንካት የማይዳሰስ

ወይም ጣዕም፣ አንድ ሰው የጉልላት ቅርጽ ያለው ቀፎውን አሳደደ፣ የአየር ብክነትን ያካሂዳል

በዓለም ላይ ብቻውን ፣ እና ከዚያ በኋላ ቀፎዎችን ያሳዝናሉ

ማጉረምረማቸው እና መነቃቃታቸው; ሰዎች የነበሩት አበቦች ናቸው።

ወይዘሮ ራምሴይ ተነሳች። ሊሊ ተነሳ። ወይዘሮ ራምሴይ ሄደች። ለቀናት እዚያ ተንጠልጥሏል

እሷ ፣ ከህልም በኋላ አንድ ሰው ባለው ሰው ውስጥ አንዳንድ ስውር ለውጥ ይሰማል

እሷ ከተናገረችው ሁሉ በላይ በግልፅ ፣ የማጉረምረም ድምፅ

እና በስዕሉ ክፍል መስኮት ውስጥ ባለው የዊኬር ክንድ ወንበር ላይ ተቀምጣ እሷ

ለሊሊ ዓይኖች የነሐሴ ቅርፅ ለብሷል; የጉልላት ቅርጽ.

ይህ ጨረር ከአቶ ባንክስ ጨረር ጋር በቀጥታ ወደ ወይዘሮ ራምሴይ ተቀምጣ አለፈ

እዚያ ከጄምስ ጋር በጉልበቷ ላይ አነባበች። አሁን ግን እሷ አሁንም እያየች ፣

ሚስተር ባንኮች አደረጉ። መነጽሩን ለብሶ ነበር። ወደ ኋላ ተመለሰ።

እጁን አነሳ። ጥርት ያለ ሰማያዊ ዓይኖቹን በትንሹ አጠበበ፣

ሊሊ እራሷን ስትነቃ ምን እንዳለ አይታ እንደ ውሻ አሸነፈች

እጁን ለመምታት አንድ እጅ ከፍ ብሏል ። ምስሏን ትነጥቃለች

እሷ ግን ለራሷ እንዲህ አለች - አንድ ሰው አለበት ። ለመቆም እራሷን አጠናከረች

አንድ ሰው የእሷን ፎቶ የሚመለከት አስከፊ ሙከራ። አንድ ሰው አለበት አለች,

አንድ መሆን አለበት. እና መታየት ካለበት ሚስተር ባንክስ ያነሰ አስፈሪ ነበር

ሌላ. ነገር ግን ማንኛውም ሌላ ዓይኖች የእርሷን ቀሪ ማየት አለባቸው

33 ዓመታት, የእያንዳንዱ የኑሮ ገንዘብ ተቀማጭ ገንዘብ ከአንድ ነገር ጋር ተቀላቅሏል

በእነዚያ ሁሉ ሂደት ውስጥ ከተናገረችው ወይም ካሳየችው የበለጠ ሚስጥራዊ

ቀናት ስቃይ ነበሩ። በተመሳሳይ ጊዜ እጅግ በጣም አስደሳች ነበር.

ምንም ነገር ቀዝቃዛ እና ጸጥ ያለ ሊሆን አይችልም. አቶ ደመቀ መኮንን

ሸራውን በአጥንት እጀታ መታ ያድርጉት። ምን ለማመልከት ፈለገች

የሶስት ማዕዘን ቅርፅ ያለው ሐምራዊ ቅርፅ ፣ "እዚያ አለ"? ሲል ጠየቀ።

ወይዘሮ ራምሴይ ለጄምስ እያነበበች ነበር አለችው። ተቃውሞውን ታውቃለች -

ማንም ሰው ለሰው ቅርፅ ሊነግረው አይችልም ። እሷ ግን ምንም ሙከራ አላደረገችም

በተመሳሳይ፣ አለችው። ያኔ በምን ምክንያት አስተዋወቀቻቸው? እሱ

ጠየቀ። ለምን በእርግጥ? - በዚያ ጥግ ላይ ብሩህ ከሆነ በስተቀር ፣

እዚህ, በዚህ ውስጥ, የጨለማ ፍላጎት ተሰማት ነበር. ቀላል ፣ ግልፅ ፣

የተለመደው፣ ልክ እንደነበረው፣ ሚስተር ባንኮች ፍላጎት ነበራቸው። እናት እና ልጅ

ከዚያ - ሁለንተናዊ አክብሮት ዕቃዎች, እና በዚህ ጉዳይ ላይ እናትየው ነበረች

በውበቷ ዝነኛ - ወደ ሐምራዊ ጥላ ሊቀንስ ይችላል

ያለ አክብሮት የጎደለው።

ምስሉ ግን የእነሱ አልነበረም አለች. ወይም, በእሱ ስሜት አይደለም. እዚያ

አንድ ሰው ሊያከብራቸው የሚችልባቸው ሌሎች የስሜት ህዋሳትም ነበሩ። እዚህ ጥላ

እና ለምሳሌ እዚያ ብርሃን. የእርሷ ክብር ያንን መልክ ወሰደች፣ እንደ እሷ

ግልጽ ያልሆነ ነገር ፣ ስዕል ክብር መሆን አለበት ተብሎ ይታሰባል። እናት እና ልጅ ሊሆኑ ይችላሉ

ያለ አክብሮት ወደ ጥላ ይቀንሱ። እዚህ ብርሃን ያስፈልጋል ሀ

ጥላ እዚያ. አስቦ ነበር። ፍላጎት ነበረው። ወሰደው

በሳይንሳዊ መልኩ ሙሉ በሙሉ በቅን ልቦና። እንደ እውነቱ ከሆነ ሁሉም የእሱ

ጭፍን ጥላቻ በሌላኛው በኩል ነበር ሲል ገልጿል። በ ውስጥ ትልቁ ምስል

የእሱ የስዕል ክፍል, ሰዓሊዎች ያመሰገኑት, እና በከፍተኛ ዋጋ ዋጋ

ለእሱ ከሰጠው ይልቅ በባንኮች ላይ ከሚበቅሉት የቼሪ ዛፎች መካከል ነበር

የኬኔት. የጫጉላ ሽርሽር በኬኔት ዳርቻ ላይ አሳልፏል ፣ እሱ

አለ. ሊሊ መጥታ ያንን ምስል ማየት አለባት አለ። አሁን ግን - ዞረ ፣

መነጽሩን ወደ ሸራዋ ሳይንሳዊ ምርመራ ከፍ አድርጓል። የ

ጥያቄው የብዙሃኑ ግንኙነቶች ፣ የብርሃን እና የጥላዎች ግንኙነት አንዱ ነው ፣

እውነቱን ለመናገር ፣ ከዚህ በፊት አስቦ የማያውቅ ፣ እንዲኖረው ይፈልጋል

ሪፖርተር - ታዲያ ምን ማድረግ ፈለገች? እናም አመልክቷል

ከፊታቸው የሚታየው ትዕይንት ነው። ተመለከተች። የፈለገችውን ልታሳየው አልቻለችም

በእጇ ውስጥ ብሩሽ ሳይኖር እራሷን እንኳን ማየት አልቻለችም.

እሷ በድጋሚ የድሮውን የሥዕል ቦታዋን በደብዛዛ አይኖች እና በ

የእርሷን ስሜት ሁሉ እንደ ሴት ለአንድ ነገር በማስተላለፍ

በጣም አጠቃላይ; እንደገና በዚያ ራዕይ ኃይል ስር መሆን

አንድ ጊዜ በግልፅ አይታ ነበር እና አሁን በአጥር እና በቤቶች መካከል መጎተት አለባት

እና እናቶች እና ልጆች - የእሷ ፎቶ. " የሚል ጥያቄ አስታወሰች፤

ይህንን ብዛት በቀኝ በኩል ካለው ጋር እንዴት ማገናኘት እንደሚቻል። እሷ

የቅርንጫፉን መስመር በማምጣት ሊያደርገው ይችላል; ወይም ይሰብሩ

ከፊት ለፊት ባሉ ክፍት ቦታ በአንድ ነገር ጄምስ ምናልባትም እንደዚያ ሊሆን ይችላል። ግን አደጋው

ይህን በማድረጋቸው የሁሉም አንድነት ሊፈርስ ይችላል። እሷ

ቆሟል; እሱን ማሰልቸት አልፈለገችም; ሸራውን በትንሹ አነሳችው

ቀላል።

ግን ታይቷል; ከእሷ ተወስዷል። ይህ ሰው ተጋርቷል

ከእሷ ጋር ጥልቅ የሆነ የጠበቀ ነገር። እና፣ ለዚህም ሚስተር ራምሴይን አመሰግናለሁ

እና ወይዘሮ ራምሴ ለእሱ እና ለሰዓቱ እና ለቦታው ፣ ዓለምን በማመስገን

እሷ ያልጠረጠረችው ኃይል - አንድ ሰው ወደ ታች ሊሄድ ይችላል

ረዥም ማዕከለ-ስዕላት ከአሁን በኋላ ብቻውን ሳይሆን ከአንድ ሰው ጋር ክንድ ተያይዞ - የ

በዓለም ላይ በጣም አስገራሚ ስሜት ፣ እና በጣም አስደሳች - እሷ ነካች

ከአስፈላጊነቱ በላይ በጥብቅ የቀረበውን የሣጥን ሳጥን መያዝ፣ እና

ኒክ የቀለም ሳጥኑን ፣ የሣር ሜዳውን ለዘላለም በክበብ ውስጥ የከበበ ይመስላል ፣

ሚስተር ባንክስ፣ እና ያ የዱር ተንኮለኛ፣ ካም፣ ያለፈ።

10

ካም ቀላልነቱን በአንድ ኢንች ግጦሽ አድርጓል; ለአቶ ባንኮች አያቆምም

እና ሊሊ ብሪስኮ; አቶ ደመቀ መኮንን - ሴት ልጅ ማን ይወድ ነበር

የራሱ, እጁን ዘረጋ; እሷ ለአባቷ አላቆመችም ፣ እሷ

እንዲሁም በአንድ ኢንች ግጦሽ; ወይም ለእናቷ "ካም! እፈልጋለሁ

አንተ አፍታ!" አለፈች ስትሮጥ። እሷ እንደ ወፍ ፣ ጥይት ወይም

ቀስት፣ በምን ፍላጎት ተገፋፍቷል፣ በማን የተተኮሰ፣ በምን እንደመራ፣ በማን

ማለት ይችላል? ምን, ምን? ወይዘሮ ራምሴይ እየተመለከቷት አሰላሰለች ። ሊሆን ይችላል

ራዕይ ሁን - የሼል ፣ የተሽከርካሪ ጋሪ ፣ የተረት መንግሥት በ

የአጥር ሩቅ ጎን; ወይም የፍጥነት ክብር ሊሆን ይችላል; ማንም አያውቅም ነበር።

ነገር ግን ወይዘሮ ራምሴይ "ካም!" ለሁለተኛ ጊዜ ፕሮጄክቱ ወደቀ

በሙያው አጋማሽ ላይ፣ እና ካም ወደ ኋላ ዘግይቶ መጣ፣ በመንገድ ላይ ቅጠል እየጎተተ፣ ወደ

እናቷ።

ስለ ምን እያለም ነበር፣ ወይዘሮ ራምሴይ ተጠምዳ እያየች፣

እሷ የራሷን ሀሳብ ይዛ ስትቆም

መልእክቱን ሁለት ጊዜ ይድገሙት - አንድሪው፣ ሚስ ዶይል እና ሚስተር ሚልድሬድን ይጠይቁ።

ሬይሊ ተመልሷል? - ቃላቱ ወደ ጉድጓድ ውስጥ የተጣሉ ይመስላሉ ፣

ውሃው ንጹህ ከሆነ እነሱም በጣም ያልተለመደ ነበሩ

ሲወርዱ አንድ ሰው ሲያዩት

በልጁ አእምሮ ወለል ላይ ምን ዓይነት ንድፍ እንዳለ ሰማይ ያውቃል። ምንድን

ካም ምግብ ማብሰያውን መልእክት ይሰጠዋል? ወይዘሮ ራምሴይ ተገረመች። እና በእርግጥም

በትዕግሥት በመጠባበቅ እና በውስጧ አንዲት አሮጊት ሴት እንዳለች በመስማት ብቻ ነበር

በጣም ቀይ ጉንጯ ያለው ወጥ ቤት, ከጎድጓዳ ገንዳ ውስጥ ሾርባ መጠጣት, ያ

ወይዘሮ ራምሴ በመጨረሻ ያነሳውን በቀቀን መሰል በደመ ነፍስ አነሳሳችው

የሚልድረድ ቃላት በትክክል እና አሁን ሊያመርቷቸው ይችላሉ ፣ አንድ ከሆነ

በሌለበት ዘፈን ውስጥ ይጠብቃል። ከእግር ወደ እግር መቀየር, ካም

ቃላቱን ደጋግመው "አይ ፣ አላደረጉም ፣ እና ኤለን እንድታጸዳ ነግሬዋለሁ

ሻይ."

ሚንታ ዶይል እና ፖል ሬይሊ በዚያን ጊዜ አልተመለሱም። ያ ብቻ ሊሆን ይችላል

ወይዘሮ ራምሴይ አንድ ነገር አሰበ ። እሷ መቀበል አለባት ፣ ወይም አለባት

እምቢ በሉት። ይህ ከምሳ በኋላ ለእግር ጉዞ ይሄዳል፣ ምንም እንኳን

አንድሪው ከእነሱ ጋር ነበር - ምን ማለት ሊሆን ይችላል? እሷ ከወሰነች በስተቀር ፣

ትክክል፣ ወይዘሮ ራምሴ አሰበች እና ሚንታን በጣም ትወድ ነበር፣ ወደ

ያንን ጥሩ ሰው ተቀበል ፣ ጎበዝ ላይሆን ይችላል ፣ ግን ከዚያ በኋላ አሰበ

ወይዘሮ ራምሴ፣ ጄምስ እየጎተተቻት መሆኑን ስለተገነዘበች፣ እንድትቀጥል ለማድረግ

ዓሣ አጥማጁን እና ሚስቱን ጮክ ብላ እያነበበች በልቧ አደረጉት

የመመረቂያ ጽሑፎችን ከጻፉ ብልህ ወንዶች ይልቅ ቡቢዎችን ማለቂያ በሌለው ሁኔታ ይመርጣሉ;

ለምሳሌ ቻርለስ ታንስሊ። ለማንኛውም በአንድ መንገድ መከሰት አለበት

ወይም ሌላኛው, አሁን.

እሷ ግን እንዲህ አነበበች ፣ "በማግስቱ ጠዋት ሚስቱ መጀመሪያ ከእንቅልፏ ነቃች ፣ እና ልክ ነበር ።

ጎህ ሲቀድ እና ከአልጋዋ ላይ ውብ የሆነችውን ሀገር ከፊት ተኝታ አየች

እሷ። ባሏ አሁንም እራሱን እየዘረጋ ነበር...

ግን ሚንታ አሁን እሱን እንደማትኖረው እንዴት ትናገራለች? እሷ ከሆነ አይደለም

ከሰአት በኋላ በአገሪቱ ውስጥ ብቻውን ወጥመድ ለማሳለፍ ተስማምተዋል - ለ

አንድሪው ከሸርጣኖቹ በኋላ ይወጣል - ግን ምናልባት ናንሲ ከእነሱ ጋር ነበረች።

ከአዳራሹ በር ላይ ቆመው ያዩትን ለማስታወስ ሞከረች

ምሳ. እዚያም ቆመው ሰማይን እያዩ ስለ

እሷም እንዲህ አለች -

በከፊል ከእሷ ርኅራኄ ከጳውሎስ ጋር ስለነበረ እንዲወጡ ለማበረታታት ፣

‹‹በሺዎች ውስጥ የትም ደመና የለም››

እነሱን የተከተላቸው ትንሹ ቻርለስ ታንስሊ ሳለቀ። እሷ ግን

ሆን ተብሎ ነው ያደረገው። ናንሲ እዚያ ብትሆንም ባይሆንም መሆን አልቻለችም

በእርግጠኝነት, በአእምሮዋ ዓይኖቿ ውስጥ ከአንዱ ወደ ሌላው እያየች.