ГЛАВА XI

ГОДЫ ОТКАТЫВАЮТСЯ НАЗАД

"Хью!" воскликнула настоятельница.

И снова в полнейшем недоумении: «Хью?»

И все же в третий раз, тихим шепотом ужаса, она провела левой рукой по глазам, как бы прогоняя из своего внешнего зрения какой-то кошмар внутреннего разума: "Хью!"

Молчаливый Рыцарь по-прежнему не отвечал; но он отбросил обтягивающую мантию, вышел из нее и шагнул вперед, вытянув обе руки.

"Назад!" - воскликнула настоятельница. Но ее рука покинула рукоять кинжала. «Не подходи», — скомандовала она.

Затем она опустилась в кресло, раскинув дрожащие руки на резных львиных гривах.

Рыцарь, все еще молчавший, скрестил руки на груди.

Так какое-то время они смотрели друг на друга, эти двое, расставшиеся восемь лет тому назад, сцепившись губами и напрягши руки, и в них кипела глубокая, чистая страсть любви; союз сердец, скрепленный разрывом внешней разлуки.

Рыцарь посмотрел на губы благородной женщины перед ним; и под его взглядом эти твердые губы задрожали, задрожали, приоткрылись.

Затем годы покатились назад

На зубчатых стенах падал лунный свет. Лошади чавкали во дворе внизу. Они вдвоем забрались на самую верхнюю башню, чтобы расстаться как можно ближе к звездам и чтобы она, невидимая для других, могла наблюдать, как он уезжает.

Какой сияющей она выглядела в своем платье из сапфирового бархата, с драгоценностями на груди и поясе, с плеч свисала горностаевая мантия. Но ярче всех драгоценностей были глаза, полные любви и слез; и мягче нежнейшего бархата, прекрасные волосы, покрывавшие ее, словно золотой вуалью. Он стоял, обняв ее, и вода текла по его рукам. Он молчал, глядя ей в глаза.

Внизу они могли слышать, как Мартин Гудфеллоу зовет солдат.

Ее губы были свободны, и она заговорила.

«Ты вернешься ко мне, Хью», сказала она. «Сарацины не убьют тебя, не ранят тебя, не тронут тебя. Моя любовь всегда будет вокруг тебя, как серебряный щит».

Она обвила его своими сильными молодыми руками, длинными и гибкими, крепко обнимая его, так же, как он обнимал ее.

Он запустил руки в ее мягкие волосы, притягивая ее ближе.

«Я бы оставил тебя женой, а не служанкой. Если бы я сначала женился на тебе, я бы ушел с легким сердцем».

«Жена или служанка, — ответила она, подняв лицо к нему, — я вся твоя. Иди с легким сердцем, дорогой мой человек, ибо это не имеет значения. Служанка или жена, я твоя, и ничья другая, навсегда».

«Пусть это будут последние слова, которые я слышу от тебя», - пробормотал он, когда его губы искали ее губы.

Итак, немного позже, стоя над ним на ступеньках башенки, она наклонилась и обхватила руками его голову, запустив пальцы в гущу его волос. Затем: «Горничная или жена», — сказала она, и ее голос теперь стал ровным, глубоким и нежным; «Горничная или жена, Бог знает, я весь твой». Затем она прижала его лицо к своей груди. «Твой и ничей другой, навсегда», сказала она; и он почувствовал, как ее грудь вздымалась от одного глубокого рыдания.

Затем, быстро повернувшись, он сбежал по винтовой лестнице, добрался до двора, сел на коня и выехал через ворота замка Норель в еловый лес; и так вниз на юг, чтобы следовать за королем, который уже начал великий крестовый поход.

И, пока он ехал, в лунном свете или в тени, он всегда видел сладкие дрожащие губы, всегда он чувствовал мягкое вздрагивание этого рыдания и тихий голос, такой нежный, говоривший: «Твой и ничей другой, навсегда».

И теперь

Настоятельница сидела в своем государственном кресле.

С каждой минутой лицо ее становилось все спокойнее и суровее.

Рыцарь задержал взгляд на пальцах, которые когда-то так нежно забирались в его волосы.

Она спрятала их под наплечником, как будто его взгляд обжег их.

Он посмотрел на грудь, к которой прижалась его голова.

Там, где скрывалось его лицо, блестел украшенный драгоценными камнями крест.

Затем Рыцарь снова поднял глаза на это суровое, холодное лицо. И все же он хранил молчание.

Наконец настоятельница заговорила.

«Так это ты», — сказала она.

«Да, — сказал Рыцарь, — это я».

Злясь на свое бедное сердце, потому что оно трепетало от его голоса,

Настоятельница говорила с гневом.

«Как ты посмел прорваться в этот священный монастырь?»

Рыцарь улыбнулся. «Мне еще предстоит найти то, чего я не смею сделать».

«Почему ты не со своей женой?» потребовала настоятельница; и ее тон был ужасен.

«Я со своей женой», — ответил Рыцарь. «Единственная жена, которую я когда-либо хотел, единственная женщина, на которой я когда-либо женился, здесь».

"Трус!" - воскликнула настоятельница, побелев от гнева. "Предатель!" Она наклонилась вперед, сжав руки на львиных головах. — Лжец! Ты женился на своей кузине Альфриде менее чем через год после того, как ушел от меня.

«Перестань злиться», — сказал Рыцарь. «Твой гнев не пугает меня, но он ранит тебя самого. Послушай, возлюбленный мой, и я скажу тебе жестокую, но в то же время благословенную истину.

«Через семь месяцев после того, как я покинул тебя, к нашему лагерю прибыл гонец с письмами из Англии; от тебя не было ни слова, но было длинное послание от твоей сводной сестры Элеоноры, сообщившей мне новость о том, что, утомленная моим отсутствием и несколько переубежденная, ты вышла замуж за Хамфри, графа Карнфорта.

«Для меня не было новостью, что Хамфри пытался завоевать тебя; но то, что ты позволил отвлечь себя от клятвы, данной мне, было новостью самого ада.

"В первом приступе моего горя я ни с кем не хотел разговаривать. Но вскоре я разыскал посланника и небрежно расспросил его о домашних делах. Он сказал мне, что видел твое великолепное бракосочетание с лордом Карнфортом, присутствовал на свадьбе и участвовал в последующих пирах и торжествах. Он сказал, что ты получилась прекрасная невеста, но несколько грустная, как будто твои мысли отвлеклись куда-то еще. Этот парень был своего рода юристом. клерк, но худой и вытянутый вперед в локте.

«Тогда я разыскал Фриду, мою кузину. Она тоже получила письмо с этой новостью. Она рассказала мне, что давно опасалась этого для меня, зная, что сердце Хамфри настроено завоевать тебя, и что Элеонора одобрила его предложение, и уже узнав, что в последнее время ты был склонен улыбнуться ему. Она умоляла меня не делать ничего опрометчивого или поспешного.

«Какая польза, — сказала она, — просить короля о разрешении поспешить домой? Если ты убьешь Хамфри, Хью, ты всего лишь оставишь вдову женщину, которую любишь; и ты не сможешь жениться на вдове человека, которого ты сам убил. Если Хамфри убьет тебя хорошо, доблестная рука будет потеряна для Святого Дела, и другие сердца, более верные, чем ее, могут быть близки к разрыву. Оставайся здесь и играй роль мужчины».

«Итак, через гонца я отправил тебе ответное письмо, прося тебя рассказать мне, как случилось, что ты, будучи моей невестой, пришел, чтобы сделать это; и был ли Хамфри добр к тебе и сделал ли твою жизнь приятной. Хамфри я отправил письмо, в котором говорилось, что, поскольку твоя любовь окружает его, как серебряный щит, я не буду убивать его, ранить его или прикасаться к нему! приди немедленно и отправь его прямо в ад.

«Эти письма вместе с другими письмами из лагеря были отправлены обратно в Англию этим служащим-посыльным. Никаких ответов на мои ответы не было.

«Тем временем я в отчаянии отправился на поле битвы.

«Вокруг меня больше не было нежного щита. Я сражался, как бешеный дикий зверь. Меня так часто ранили, что меня прозвали «Рыцарем Кровавого Жилета».

«Наконец они привезли меня обратно в лагерь, бредущего и умирающего. Моя кузина Фрида, выжидавшая там своего часа, выхаживала меня к жизни и стремилась завоевать для себя, стыдно признаться, любовь, которую ты пренебрег. Мне нет нужды говорить тебе, моя кузина Фрида потерпела неудачу. Королева сама была готова предложить мне жениться на ее любимой леди. Сама королева должна была обнаружить, что она может распоряжаться жизнью английского солдата, но не его любовью.

«Вернувшись снова в поле, однажды я оказался отрезанным, окруженным, изрубленным, взятым в плен, но щедрым врагом.

«После этого последовали годы множества приключений; побегов, далеких странствий, странной компании. Многие месяцы я провел в горной крепости с мудрым еврейским раввином, который научил меня своим священным Писаниям; возвращаясь к началу всех вещей, прежде чем был создан мир; но при этом проницателен в суждениях о настоящем и проливал странный свет на будущее. Странный человек, мудрый, как и все представители этой Избранной Расы, и верный друг. Он многое сделал, чтобы исцелить мою боль и вернуть мне здравомыслие.

«Позже, более года, с группой святых монахов в пустынном монастыре, высоко среди скал; добрые отцы, которые верили в греческий и латынь как в самые надежные бальзамы для раненого духа и которые помогли мне глубоко изучить апостольские писания и учения Церкви. Но, несмотря на все их лучшие усилия, я не мог чувствовать себя призванным к вечному спокойствию монастыря. Расовая принадлежность и любовь к очагу и дому — первичные инстинкты.

«Таким образом, после многих дальнейших странствий и множества разнообразных приключений я по странной случайности услышал известие о смерти моего отца и о том, что моя мать оплакивала. В начале этого года я в одиночестве приземлился в Англии. сбежать и вернуться.

«Я со всей скоростью проехал к нашему замку на болотах, зная, что здесь ждет сердце матери, ибо матери никогда не перестают смотреть и надеяться. И, конечно же, когда я подъехал, большие двери широко распахнулись; дом ждал своего хозяина; мать была на пороге, чтобы поприветствовать своего сына. Да! Было хорошо снова оказаться дома, даже в стране, где моя женщина рожала детей другому мужчине.

«Мы провели вместе несколько счастливых дней, я и моя мать. Затем радость надежды сбылась, будучи иногда более быстрым предвестником в другой мир, чем самое тяжелое бремя печали, которое она прошла, без боли и болезни, улыбаясь, во сне; она прошла, оставив мой дом действительно опустошенным.

"
«Не зная о моей помолвке с тобой из-за давней вражды между нашими семьями и моего нежелания противоречить ее желанию жениться на Альфриде, твое имя между нами не произносилось; но я узнал от нее, что моя кузина Фрида умирала в своем поместье, недалеко от Честера, от какой-то затяжной болезни, заразившейся в восточных землях».

«С первыми проблесками весны в лесу и на пастбище я почувствовал побуждение поехать на юг, ко двору, и сообщить о своем возвращении королю; все же ждал, странно не желая выходить за границу, где любой поворот дороги мог привести меня лицом к лицу с Хамфри. Я сомневался, встретимся ли мы, если я смогу пройти, не убивая его, человека, который украл у меня мою невесту. Поэтому я остался в своих владениях, наводя порядок, работая в оружейном складе и стремясь тяжелыми упражнениями, чтобы задушить мрачного демона отчаяния.

«Апрель принес начало лета, и в первый день мая я отправился в Виндзор.

«Проходя по пути через Карнфорт, я обнаружил, что в городе проводятся большие праздники. Я спросил причину, и мне рассказали о турнире, который сейчас проходит в окрестностях, на который граф в то утро прибыл с парадной поездкой в ​​сопровождении своей графини, которая действительно была избрана королевой красоты и должна была сидеть на троне в сопровождении своей маленькой дочери и двух крошечных сыновей, выступающих в роли пажей.

«Внезапно меня охватило безумное желание снова взглянуть на твое лицо, увидеть тебя с человеком, который украл тебя у меня, с детьми, которые должны были быть моими.

«Через десять минут я выехал на поле. Протолкавшись среди веселой толпы, я, казалось, почти сразу очутился прямо перед троном.

«Я видел Королеву Красоты в золотой одежде. Я видел маленькую девицу и присутствовавших пажей. Я видел Хамфри, гордого мужа и отца, рядом с ними. Все это я видел, что я пришел увидеть. Но лицо графини Хамфри не было твоим лицом! В этот момент я понял, что в течение семи долгих лет меня обманывали!

«Я начал безумные поиски правды и новостей о тебе.

«Твоя сестра Элеонора умерла за год до этого. Твой прекрасный замок и земли, так близкие к моим, унаследовал сын Элеоноры и правил там вместо тебя. Он был тогда при дворе, и я не видел его и не мог слышать прямых известий о тебе, хотя слухи говорили о монастыре.

«Тогда я вспомнил о своей кузине Альфриде, лежащей больной в своем поместье в Честере. Я пошел к ней; и, войдя без предупреждения, я, которого она давно считала мертвым, вынудил ее рассказать правду. Весь заговор оказался раскрыт. Она и Элеонора вынашивали его между собой. твой любовник.

«Посыльный, который принес письма, был подкуплен, чтобы он подробно рассказал о твоем предполагаемом браке. По возвращении в Англию мои письма к тебе и Хамфри он вручил Элеоноре, а также лживое письмо от Фриды, в котором говорилось о ее браке со мной с согласия и одобрения королевы и просил Элеонору сообщить тебе эту новость. Затем посланник смешался с твоим домочадцем, подробно описывая мою свадьбу, как, находясь за границей, он сделал твою. Услышав об этом, моя бедная Любовь поступила так же, как и я: послала за ним, допросила его, выслушала всю историю, которую он рассказал, и, увы, не увидела причин сомневаться в нем.

«Кстати, моя кузина Фрида знала, где наложить руку на этого клерка. Поэтому мы послали за ним. Он спешил навестить леди Альфриду, у которой на протяжении всех лет он вымогал бесконечные деньги за молчание.

«Я и мои люди ждали его.

«Он растолстел на свои тайные деньги! Он больше не был худым и вытянутым в локтях.

«Он завизжал, увидев меня, думая, что я воскрес из мертвых.

«Он завизжал еще громче, когда увидел петлю, переброшенную на крепкую ветку.

«Мы оставили его висеть, когда уезжали. Этот тип Иуды ради корысти готов совершать самые темные дела. Первый из племени сам показал путь, которым лучше всего было вывести их из мира, в котором им было хорошо никогда не рождаться.

«От Альфриды я узнал, что, как и предвидела Элеонора, твое горе из-за моего вероломства привело тебя в монастырь. Кроме того, твой монастырь находится недалеко от Вустера.

«Я приехал в Вустер и представился лорду-епископу, с которым я ужинал; и, найдя его очень приятным в общении и готовым понять, счел за лучшее, совершенно откровенно, рассказать ему все дело, стараясь не упоминать свое имя и не давать никаких ключей к разгадке вашей личности.

«Благодаря случайным замечаниям, оставленным епископом, когда он рассказывал мне историю Ордена, я узнал, что ты уже была настоятельницей Белых Дам. «Самая молодая настоятельница в королевстве, — сказал епископ, — но никто не может быть мудрее или лучше приспособлен для того, чтобы удерживать высокую власть». Он даже не предполагал, что любое упоминание о тебе будет как вода для выжженной пустыни; однако он продолжал говорить из любви к разговору о тебе, а я сидел и молился, чтобы он рассказал мне больше; но едва отвечая «да» или «нет», кажется, был поглощен своими меланхолическими мыслями.

«От епископа я узнал, что Орден был строго закрытым и что ни один человек ни под каким предлогом не мог разговаривать наедине с одной из Белых Дам.

«Но я также слышал о подземном пути, ведущем от собора к монастырю, и о ежедневной прогулке к вечерне и обратно.

«Я подошел к склепу и увидел дверной проем, через который проходят Белые Дамы. Стоя невидимым среди множества колонн, я ежедневно наблюдал за длинной шеренгой молчаливых фигур, отмечая, что все они ходили в чадрах, со скрытыми лицами, соблюдая определенное расстояние друг от друга. Кроме того, некоторые из них были выше обычного роста. на фонаре склепа я заметил, что спускающаяся монахиня не могла видеть монахиню впереди, которая только что вышла в склеп; а она, двигаясь вперед, не заметила бы этого, если бы, выскользнув из-за колонны, к процессии позади нее молча присоединилась другая белая фигура.

«Теперь я рассказал тебе все».

С этими словами рыцарь ушел; и после долгого, размеренного чтения, прекращение его голоса вызвало тишину, которая, казалось, удерживала в воздухе сам воздух.

Ни разу настоятельница не прервала нас. Она сидела неподвижно, глядя на его лицо, вцепившись руками в подлокотники кресла. Задолго до того, как рассказ был окончен, ее печальные глаза переполнились, слезы текли по ее щекам и падали на крест на груди.

Когда он рассказал все, когда глубокий, мужественный голос, то решительный, то энергичный, то полный яростного негодования, но всегда нежный, когда он говорил о ней, наконец замолчал, настоятельница боролась со своим волнением и совладала с ним; затем, как только она смогла спокойно доверять своему голосу, она заговорила.

ГЛАВА XII

УВЫ, ЖАЛЬ!

Наконец настоятельница заговорила.

«Увы, — сказала она, — как это жаль! Ах, какая жестокая, жестокая жалость!»

Ее голос, такой сладкий и нежный, но в то же время такой безнадежный в беспрекословной окончательности своего сожаления, холодом ударил в сердце Рыцаря.

«Но, моя возлюбленная, я нашел тебя», — сказал он и, упав на одно колено к ее ногам, протянул руки, чтобы накрыть ее обе. Но настоятельница оказалась для него слишком быстрой. Она спрятала руки под наплечники. Коричневые пальцы Рыцаря сомкнулись на головах львов.

«Не трогай меня», — сказала настоятельница.

Рыцарь мрачно покраснел.

«Ты моя», — сказал он. «Мое, чтобы иметь и хранить. За эти несчастные годы мы приучили себя думать друг о друге как о браке. Теперь мы знаем, что ни один из них не был неверным. Я нашел тебя, мой возлюбленный, и не отпущу тебя».

«Хью, — сказала настоятельница, — я замужем. Ты пришел слишком поздно. Разве ты не видел священное кольцо на моей руке? Разве ты не знаешь, что каждая монахиня — невеста Христа?»

"Ты моя!" сказал Рыцарь, яростно; и он положил свою огромную руку ей на колено.

Из-под наплечника настоятельница вытащила кинжал.

«Прежде чем подойти к двери монастыря, — сказала она, — я достала это из тайника и засунула за пояс. Я предполагала, что мне придется иметь дело с мужчиной; хотя, видит Бог, мне не снилось, что это был не ты! Но я говорю тебе, Хью, если ты или любой другой мужчина попытаешься осквернить какую-либо монахиню в этом Приорате, я сама или другая ударю, и я ударю в цель. сердце».

Рыцарь поднялся на ноги, подошел к окну и прислонился, скрестив руки, к стене.

«Убери свое оружие, — строго сказал он, — в его тайник. Больше здесь никого нет; однако, если придет еще один, моего меча будет вполне достаточно, чтобы защитить твою честь и честь твоих монахинь».

Она посмотрела на его темное лицо, презрительное от боли; затем сразу же, послушно, направился к секретной панели.

«Да, Хью», сказала она. «Воистину, этим большим доверием я обязан твоей любви».

Когда она воткнула кинжал в стену и закрыла панель, из нее выпало что-то неосязаемое, но реальное.

Так долго ей приходилось командовать. Поклоняясь, стоя на коленях, спешащие женщины летели исполнять ее заветы. Каждая соперничала с другими, чтобы возвеличить свой офис. Часто она чувствовала себя одинокой из-за своего достоинства.

И вот теперь темное мужское лицо хмурилось на нее в презрительном гневе; суровый мужской голос отбросил ее тщательно продуманную угрозу короткой командой, которая обезоружила ее, но которой она все же подчинилась. Более того, ей было странно приятно подчиняться. За строгостью, за презрительной злостью пульсировала великая любовь. В эту любовь она верила; но с этой любовью ей пришлось иметь дело, отстранив ее от себя с окончательностью, которая не должна была подвергаться сомнению.

И все же «Настоятельница» упала с нее, закрывая панель. Это был

Женщина и Святой, которые подошли к окну и остановились возле

Рыцарь, в сиянии золотого заката после грозы.

Пока она говорила, в ней царило задумчивое смирение; и терпеливая печаль, бесконечно трогательная.

«Сэр Хью, — сказала она, — мой дорогой рыцарь, которого я всегда считала храбрым и нежным, и который, как я теперь знаю, всегда был верным и верным, нет необходимости, чтобы я добавлял ни слова к вашему рассказу. Факты, которые вы вырвали у Альфриды, дай Бог прощения этому измученному сердцу, все правда. Веря посланнику, не мечтая сомневаться в Элеоноре, моей единственной мыслью было скрыть от мира мое разбитое сердце, мою разбитую гордость. Я поспешила предложить Бог, любовь и жизнь, которыми пренебрегал человек. Признаюсь, с тех пор это казалось мне всего лишь жалким второсортным, что привело к Нему, Который действительно должен иметь все самое лучшее, но, каждый день преклоняя колени у Его ног, я сказал: «Сокрушенное и сокрушенное сердце, Господь, Ты не презираешь». Мое сердце было «разбито», когда я принес его сюда. С тех пор он был «раскаявшимся». И я хорошо знаю, хотя оно и далеко не достойно, его не презирают».

Она подняла глаза к золотому великолепию за зубцами пурпурных облаков.

«Наша благословенная Леди заступилась», просто сказала она; «та, которая понимает женское сердце».

Рыцарь тяжело дышал. Сложенные руки поднимались и опускались вместе с вздымающейся грудью. Но он держал губы на замке; хотя все это время молюсь, чтобы наша Леди также могла хоть немного понять сердце мужчины!

"Я думаю, это правильно, что ты должен знать, дорогой Хью," продолжил печальный голос, мягко; «Поначалу я сильно страдал. Я провел долгие мучительные ночи, стоя на коленях перед храмом Богоматери, умоляя силы победить любовь и тоску, ставшую грехом».

У рыцаря вырвался сдавленный стон.

Золотой свет сиял в ее стойких глазах и играл на ее благородном челе.

«И сила была дана», — сказала она очень тихо.

«Мора!» - воскликнул Рыцарь. Она начала. Прошло так много времени с тех пор, как она услышала свое имя. «Ты молилась о силе победить, когда считала это грехом; точно так же, как я выехал навстречу врагу, чтобы сражаться и убивать, а потом боролся с незнакомыми языками, делая все те вещи, которые были труднее всего, пытаясь погасить мою любовь к тебе. Но когда я знал, что ни один другой мужчина не имел права на тебя и никогда не имел права, почему тогда я обнаружил, что ничто не убило мою любовь и никогда не могло это сделать. И Мора теперь, ты знаешь, что я свободен, твоя любовь умерла?»

Она сложила руки на кресте на груди. В его голосе была глубокая страсть и привлекательность; однако он преданно старался сохранять спокойствие.

«Послушай, Хью», сказала она. - Если бы, думая, что я неверен, ты обратился бы за утешением к другой; если бы, хотя ты и привел ее, хотя и не лучшую, ты все же победил и женился на ней; теперь, обнаружив после всего, что я не вышла замуж за Хамфри, ты оставил бы свою невесту и попытался бы снова пробудить свою любовь ко мне?

«Вы стремитесь поставить меня, — сказал он, — в затруднительное положение, в котором я по своей воле никогда не окажусь. Любя вас так, как я люблю вас, я не мог бы жениться ни на ком другом, пока вы живы».

Она побледнела, но упорствовала.

— Но если, Хью? Если?

«Тогда нет», — сказал он. «Я не должен оставлять ту, на которой женился. Но»

«Хью, — сказала она, — думая, что ты неверен, я дала святые обеты, которые соединили меня с Небесами. Как я могу оставить своего небесного Жениха из-за любви к любому мужчине на этой земле?»

«Не любой человек», - ответил он; «но твой жених вернулся, чтобы потребовать тебя; мужчина, которому ты сказала на прощание: «Девушка или жена, я весь твой, твой и ничей другой навсегда». Ах, от этого теплая кровь прилила к твоей щеке! О, Жизнь моего Сердца, если это было правдой тогда, то это правда и сейчас! Бог не тот человек, чтобы ему лгать или отнимать у другого его невесту. Если бы я женился на другой женщине, я бы сделал это, искренне считая тебя женой другого мужчины. Но все эти годы, пока мы с тобой оба были обмануты, Тот, Кто знает все, познал истину. Он знал, что ты обручен со мной. Он слышал, как ты сказал на зубчатых стенах, когда мы в последний раз стояли вместе: «Бог знает, я весь твой». Он знал, как, когда я думал, что потерял тебя, я все же жил верным чистой памяти о нашей любви. В тот день, когда были даны твои обеты, Он знал, что я свободен, и поэтому ты все еще поклялся мне. Может ли человек грабить Бога? Да, он может. Но может ли Бог ограбить человека? Нет, тогда никогда!»

Она дрожала, колебалась; затем бежал к святыне Богородицы, стоя на коленях с раскинутыми руками.

«Святая Богородица, — рыдала она, — научи его, что я не смею этого сделать! Покажи ему, что я не могу нарушить свои обеты. Помоги ему понять, что я бы не сделала этого, если бы могла».

Он последовал за ней и преклонил колени рядом с ней; его гордая голова склонилась; его голос разрывался от волнения.

«Пресвятая Дева», — сказал он. «Ты, живший в земном доме в Назарете, помоги этой моей женщине понять, что, если она нарушит свою клятву со мной, удерживаясь от меня, теперь, когда я прихожу требовать ее, она отправляет меня в пустую жизнь, в очаг, возле которого не будет сидеть ни одна женщина, в дом, навсегда опустошенный».

Вместе они преклонили колени перед нежным образом Матери и Дитя; вместе, но врозь; он, преданно внимательный, не настолько, чтобы коснуться складки ее вуали.

Темное лицо и блондинка поднялись бок о бок, преклонив колени перед Мадонной. Некоторое время они стояли на коленях неподвижно, словно изящные фигуры; он, бронзовый; она, мрамор.

Затем резким движением она протянула правую руку и поймала его левую.

Крепко его пальцы сомкнулись на ней; но он не приблизился.

И все же, когда они преклонили колени, сложив руки, его пульсирующая жизнь, казалось, текла сквозь нее, уничтожая в один дикий, сладкий момент работу многих лет поста и бдения.

«Ах, Хью, — вдруг воскликнула она, — пощади меня!» Пощадите меня! Не искушай меня!»

Высвободив свою руку из его, она сжала обе руки на груди.

Рыцарь поднялся и встал рядом с ней.

«Мора», — сказал он, и его голос приобрел новый тон, тон печали и торжественности; «Я далек от того, чтобы искушать вас. Я буду умолять вас только еще раз, в присутствии Богоматери и Святого Младенца; и, сделав это, я больше ничего не скажу.

«Я прошу тебя покинуть это место, в которое ты никогда бы не вошел, если бы знал, что твой возлюбленный принадлежит тебе и нуждается в тебе. Я прошу тебя сдержать данное мне слово и стать моей женой. Если ты откажешься, я уйду и больше не вернусь. Я оставляю тебя здесь, чтобы ты преклонил колени с миром, ночью или днем, перед святилищем Мадонны. Но я прошу тебя помнить, день и ночь, что из-за того, что ты сделал, в моем доме не может быть Мадонны. Ни одна женщина никогда не сядет у моего очага, держа на коленях маленького ребенка.

«Ты оставляешь мне распятое сердце, разбитое сердце, преданную любовь; ноги и руки, пригвожденные к дереву жестокими обстоятельствами; бок, пронзенный копьем предательства, одиноким, покинутым. Но ты забираешь у меня все самое лучшее, как в жизни, так и в религии; все, что говорит о любви, радости, надежде на долгие годы.

"О, мои возлюбленные, взвесьте это хорошенько! Есть так много людей с истинным призванием, служащих Небесам в монастыре и монастыре. Для меня есть только одна женщина во всем мире. В глазах Небес ничто не разделяет нас. Стены монастыря теперь стоят между ними, но они были построены человеком, а не Богом. Обеты безбрачия не были предназначены для того, чтобы разъединить любящие сердца. Мора?... Приходите!"

Настоятельница поднялась и посмотрела на него.

«Я не могу прийти», сказала она. "То, чему я научил других, я должен выполнить сам. Хью, я мертв для мира; и если я мертв для мира, как я могу жить для тебя? Если бы я действительно умер и был погребен, ты бы не спустился в подземелья и не занял мое место упокоения, чтобы ты мог взглянуть на мое лицо, сжать мою холодную руку и излить в глухие уши рассказ о любви. Однако именно это, с помощью хитрости и хитрости, ты теперь имеешь готово. Вы приходите к мертвой женщине и говорите: «Люби меня и будь моей женой». Она должна, поневоле, ответить: «Как мне, мертвой для мира, жить дальше в нем?» Возьми жену из числа Живых, Хью. Приходите не искать невесту среди Мертвых».

«Матерь Божия!» - воскликнул рыцарь. - Это религия?

Он повернулся к окну, затем к двери. «Как мне уйти отсюда?»

Сдавленный ужас в его голосе леденил самую душу женщины, с которой он говорил. Она действительно наконец-то заставила его понять.

«Я должна вывести тебя отсюда незамеченным», — сказала она. «Я не смею пройти мимо ворот монастыря. Боюсь, ты должен вернуться тем же путем, каким пришел; и ты не можешь идти один. У нас есть ключ, чтобы отпереть дверь, ведущую из нашего прохода в склеп собора. Сейчас я пошлю всех монахинь в трапезную. Тогда я сам должен отвести тебя в склеп».

"Могу ли я не идти один," резко спросил Рыцарь; "Верну тебе ключ через посыльного?"

«Нет, — сказала настоятельница, — я не смею рисковать. Так быстро распространяются слухи. Завтра этот странный час должен стать сном; и только мы с вами, мечтатели. Теперь, пока я иду и обеспечиваю безопасность пути, наденьте вас снова в мантию и капюшон. Когда я вернусь и поманю, следуйте молча».

Настоятельница отключилась, закрыв за собой дверь.

ГЛАВА XIII

«ОТПРАВЬТЕ ЕЕ Ко МНЕ!»

Настоятельница на мгновение постояла перед закрытой дверью. Мирная тишина коридора помогла ей обрести внешнее спокойствие, которое должно было прийти ей в голову, прежде чем она сможет заставить себя встретиться со своими монахинями.

Медленно подойдя к дальнему концу, она отперла камеру сестры Мэри Серафины, чувствуя пристыженное смирение из-за того, что ей пришлось так позаботиться о том, чтобы ей пришлось иметь дело с «Уилфредом», и думать с таким презрением о нем и Серафине. Увы! Неправильные поступки тех, кого они любят, часто смиряют самые чистые и благородные души в грязную пыль.

Далее в трапезный колокол позвонила сама настоятельница.

Час ужина давно прошел; монахини с готовностью поспешили уйти.

Подойдя к лестнице, ведущей в трапезную, они увидели свою настоятельницу, очень бледную, очень прямую, стоящую спиной к двери своей комнаты.

Проходя, каждая монахиня преклоняла колени; и перед каждым настоятельница слегка наклоняла голову.

Сестре Мэри Ребекке, которая сразу же преклонила колени, она сказала: «Я не приду сегодня вечером на трапезу. В отсутствие Матери-настоятельницы ты займешь мое место».
«Да, Преподобная Мать», - кротко сказала сестра Мэри Ребекка и поцеловала подол платья настоятельницы; затем поднялся и поспешил дальше, очарованный властью, пусть даже временной.

Когда все прошло, настоятельница вошла в монастыри, обошла их; заглянул в сад, рассматривая все возможные места, откуда посторонние глаза могли увидеть путь от прохода к входу в склеп. Но сад, уже полный лиловых теней, был предоставлен кружащимся стрижам. Малиновка запела вечернюю песню, сидя на ветке пирогового дерева.

Настоятельница вернулась по коридору, заглядывая в каждую камеру. Каждая дверь была широко открыта; каждая ячейка была пуста. Больные монахини находились в дальнем коридоре, за углом, за трапезной лестницей. Но она передала и это, убедившись, что дверь каждой занятой камеры закрыта.

Неподвижно стоя на ступенях трапезной, она слышала отдаленный стук тарелок, шарканье ног служанок, переносивших посуду на кухню и обратно; и, над всем этим, монотонный голос сестры Мэри Ребекки, читавшей вслух монахиням, пока они ужинали.

Затем настоятельница сняла один из фонарей склепа и зажгла его.

Тем временем Рыцарь, оставшийся один, несколько мгновений стоял, словно ошеломленный.

Он сыграл по-крупному и проиграл; однако его больше нервировала неожиданная окончательность его собственного молчаливого согласия с поражением, чем твердый отказ, который привел к этому поражению.

Теперь, когда он стоял один, ему казалось, что он вдруг осознал необыкновенную отстраненность, вызванную годами затворнической жизни. Пылающий любовью и тоской, он пришел в поисках Живого среди Мертвых. Было бы не так горько преклонить колени возле ее могилы, зная, что сердце всегда, до последнего момента, билось искренне от любви к нему; зная, что мертвые руки, лежащие холодными и окоченевшими, если бы он пришел раньше, были бы брошены вокруг него; зная, что губы, теперь безмолвные в смерти, живые, обратились бы к нему с нежным приветствием.

Но эта холодная пародия на сияющую женщину, которую он оставил, сказала: «Не прикасайся ко мне» и предложила ему искать жену в другом месте; он, который остался верен ей, даже когда считал ее неверной.

И все же, какой бы холодной она ни была, в своей святой отстраненности, она все равно оставалась женщиной, которую он любил. Более того, она все еще сохраняла благородную осанку, богатую женскую красоту, вид живой, физической силы, которые отличали ее от природы как мать храбрых сыновей и прекрасных дочерей. И все же он должен оставить ее с этим!

Он оглядел комнату, заметил низкую арку, ведущую в спальню, сделал шаг к ней, затем отступил, как из святилища; отмечал большой стол, покрытый молитвенниками, пергаментами и пергаментом. Это вполне могла быть келья учёного монаха, а не покои женщины, которую он любил. Его взгляд, путешествуя по округе, упал на Мадонну с Младенцем.

В чистом вечернем свете мраморная группа выглядела странно притягательно; что-то бесконечно человечное в задумчивой нежности Матери, склонившейся над улыбающимся Младенцем. Речь шла о доме, а не об монастыре. Это затронуло сердце Рыцаря, струну, которая прозвучала ясно и правдиво, несмотря на шум споров и горечи.

Он протянул руку и коснулся маленькой ножки Святого Младенца.

«Богородица, — сказал он вслух, — пошли ее ко мне!» Сжалься над голодным сердцем, одиноким домом, опустевшим очагом. Отправьте ее ко мне!»

Затем он поднял с пола белую мантию и капюшон и надел их.

ГЛАВА XIV

ПРОЩАНИЕ ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС

Когда настоятельница с зажженным фонарем в руке открыла дверь своей комнаты, высокая фигура в платье Белых дам Вустера неподвижно стояла у стены, лицом к двери.

"Приходить!" прошептала она, маня; и бесшумно он стоял рядом с ней. Затем она закрыла дверь и, воспользовавшись своим отмычкой, заперла ее за собой.

Молча две белые фигуры прошли по коридору, через монастырь и вниз по лестнице в склеп монастыря. Настоятельница отперла дверь, и, нагнувшись, они прошли под арку и вошли в подземный ход.

Поставив фонарь на землю, настоятельница вытащила ключ, закрыла дверь и заперла ее изнутри.

Она повернулась и, подняв фонарь, увидела, что Рыцарь избавился от своей маскировки и теперь стоит перед ней, очень прямой и высокий, прямо в круге света, исходящего от ее фонаря.

С закрытием и запиранием двери их охватило странное чувство, как будто они стояли вместе в третьем мире, не похожем ни на его, ни на ее могилу, в его полной изоляции и темноте; тяжелый с запахом земли и сырых камней; малейший звук отдавался пустым преувеличением; но сам по себе тихий, как могила.

Это похожее на могилу качество окружающей среды, казалось, делало их собственную жизненную силу сильнее и трепетнее.

Секунды молчания после того, как затих скрип ключа в замке, показались часами.

Затем рыцарь заговорил.

«Дайте мне фонарь», — сказал он.

Она встретилась с ним взглядом. И снова достоинство ее ведомства ускользнуло от нее.

И снова было приятно подчиняться.

Он держал фонарь так, чтобы его свет освещал ее и его лицо.

«Мора, — сказал он, — мы с тобой в последний раз гуляли вместе по солнечным полям, среди лютиков, первоцветов и душистого клевера. Сегодня ночью мы идем под полями, а не сквозь них. Мы под травой, моя милая. сторона, печальные призраки нас самих прежних.

«Итак, теперь я прошу тебя, Мора, ради тех прошлых прогулок среди цветов, возложи свою руку на мою руку и иди со мной в нежном общении, здесь, в этом месте мрака и тьмы, как когда-то давно мы гуляли среди цветов».

Его темные глаза всмотрелись в ее лицо. В его голосе звучало почти юношеское рвение.

Она колебалась, поднимая на него глаза. Затем медленно подошла к нему и положила руку ему на плечо.

Затем бок о бок они пошли сквозь тьму; он в правой руке держит фонарь, низко качаясь, чтобы осветить им ноги; она, опираясь на его левую руку, медленно шла за ним.

Над их головами, по лугам, шли влюбленные, рука об руку; юноши и девушки в сгущающихся сумерках. Вся природа, освеженная, излила ароматную сладость. Но роза с ее росистыми лепестками показалась юноше менее сладкой, чем губы служанки. Об этом он робко осмелился сказать ей; после чего, когда она наклонилась к его аромату, на ее щеках отразился румянец этих нежных складок.

Так гуляли и разговаривали молодые влюбленные на лугах Вустера; мало мечтая о том, что под их счастливыми ногами Рыцарь и Настоятельница медленно шли бок о бок сквозь тьму.

Между ними не было произнесено ни слова. Когда ее рука лежала на его руке, ее лицо было так близко к его плечу, его рука все ближе и ближе прижимала ее руку к своему сердцу, молчание говорило больше, чем слова. И молча они шли.

Они прошли под городской стеной, под Передними воротами.

Шериф поехал домой ужинать, очень довольный тем, что дело было совершено в доме, в котором он случайно укрылся во время бури.

Добрые люди Вустера покупали и продавали на рынке. Мужчины, у которых рабочий день закончился, спешили достичь покоя и комфорта жены и дома. Толпы весело толкались по улицам, даже не подозревая, что под их спешащими, занятыми ногами Рыцарь и Настоятельница медленно, бок о бок, шагали сквозь тьму.

Если бы Рыцарь заговорил, ее разум был бы готов сопротивляться ему. Но поскольку он шел молча, у ее сердца было время вспомнить; и, вспомнив, он стал очень нежным.

Наконец они достигли двери, ведущей в склеп собора.

Настоятельница держала ключ в левой руке. Освободившись от хватки его руки, она бесшумно вставила ключ в замок; но, оставив его там, она остановилась и посмотрела на рыцаря.

«Хью, — сказала она, — я умоляю тебя, ради меня и ради всех, чья прекрасная слава находится под моим присмотром, поскорее пройти в склеп и уйти оттуда, если возможно, незамеченным или таким образом, чтобы предотвратить любое подозрение, что ты пришел из этого тайного пути. Сказки о несправедливости рассказываются так легко и так быстро разрастаются».

«Я буду соблюдать предельную осторожность», — сказал Рыцарь.

«Хью, — сказала она, — мне жаль, что мне пришлось, поневоле, разочаровать тебя». Храбрый голос дрогнул. «Это наше последнее прощание. Ты меня прощаешь, Хью? Ты подумаешь по-доброму, если когда-нибудь подумаешь обо мне?»

Рыцарь держал фонарь так, чтобы его лучи освещали и ее, и его лицо.

"Мора, - сказал он, - я пока не могу принять твой ответ как окончательный. Я больше не вернусь и не попытаюсь поговорить с тобой снова. Но я подожду еще пять дней. У меня будет план, составленный с предельной тщательностью, чтобы вынести тебя в безопасности и незаметно из собора. Я знаю, что двери охраняются, и что все, кто входит и выходит, отмечены и наблюдаются. Но если ты придешь ко мне, возлюбленная, поверь мне, что я знаю, как охранять мои собственные... Нет, не говори!

«Ежедневно, после вечерни, я буду стоять, спрятавшись среди колонн, рядом с винтовой лестницей. Один шаг в сторону, всего один шаг, и моя рука будет обнимать тебя. Перед нами будет лежать новая жизнь любви и дома. Я отведу тебя, надежно спрятанный, в общежитие, где сейчас квартирую я и мои люди. Там будут стоять лошади наготове, и мы сразу же поедем в Уорик. и готов немедленно поженить нас. После чего, моя жена, я легко отвезу тебя домой».

Он высоко поднял фонарь. Она увидела в его глазах свет любви и триумф. «Я отвезу тебя домой!» - сказал он.

Она отступила на шаг, подняв к нему обе руки ладонями наружу, и стояла, глядя глазами, полными печали.

"Мой бедный Хью," прошептала она; «Бесполезно ждать. Я не приду».

«И все же пять дней, — сказал Рыцарь, — я пробуду в Вустере. Каждый день после вечерни я буду здесь».

«Иди сегодня, дорогой Хью. Поезжай в Уорик и расскажи своему священнику то, что он действительно должен знать без рассказа: что монахиня не нарушает своих обетов. Это наше последнее прощание, Хью. Тебе лучше поверить в это и уйти».

«Наше последнее прощание?» - сказал он.

«Наш последний».

«Здесь и сейчас?»

«Здесь и сейчас, дорогой Хью».

Глядя на это спокойное лицо, такое прекрасное в своей печали, он понял, что она имела в виду именно это.

Внезапно он понял, что потерял ее; он знал, что жизненный путь всегда будет одинок перед ним.

«Да, — сказал он, — да. Это действительно прощание здесь и сейчас навсегда».

Тупое отчаяние в голосе, еще несколько мгновений тому назад звучавшем любовью и надеждой, сжимало ее сердце.

Она все еще держала руки перед собой, как бы отгоняя его.

«Ах, Хью, — резко воскликнула она, — будь милостив и уходи! Пощади меня и уходи скорее».

Рыцарь услышал в ее голосе интонацию, которой он до сих пор не слышал. Но он любил ее преданно; поэтому он держал свои страдания под строгим контролем.

Поставив фонарь на землю, он опустился перед ней на одно колено.

«Прощай, моя любовь», — сказал он. «Богоматерь утешит тебя, и пусть небо простит меня за то, что я нарушил твой покой».

С этими словами он поднял подол ее платья и прижался к нему губами.

Таким образом, он на некоторое время встал на колени, склонив свою темную голову.

Медленно-медленно настоятельница опустила руки, пока, легко, как осенние листья, печальные осенние листья не легли на его голову, благословляя и прощаясь.

Но, чувствуя его волосы под своими руками, она не могла удержаться от того, чтобы мягко пригладить их и осторожно провести пальцами по их хрустящей густоте.

Потом сердце ее замерло, потому что вдруг в тишине она услышала судорожное рыдание.

С криком она нагнулась и прижала его к себе, прижав его голову сначала к своим коленям, затем наклонившись ниже, чтобы прижать ее к своей груди; затем, когда его сильные руки обвили ее, она отпустила его голову и, когда он поднялся на ноги, обвила руками его шею и отдалась его объятиям.

Его губы искали ее, и она тотчас же уступила им. Его сильные руки держали ее, и она, чувствуя силу их принуждения, лишь сильнее прижала его к себе.

Долго они стояли так. В этом объятии у них прошла целая жизнь боли, родилась целая жизнь блаженства, и она пришла с порывом зрелости, принеся с собой чувство полной завершенности. Их наполнил мир сладостнейшего доверия и уверенности; радость настолько совершенная, что одинокая перспектива будущих лет, казалось, в тот момент не имела никакого значения.

Вокруг них была тьма, тишина, как во гробе; тяжелый запах земли; промозглый холод могилы.

И все же их жизнь была более изобильной; их радость невообразимая; их любовь, невообразимая, пока длились эти моменты.

Затем

Руки на его шее ослабли, разжались и мягко упали.

Он освободил ее губы, и они обрели свободу.

Он разжал руки, и, отступив назад, она выпрямилась, как прекрасная белая лилия, не нуждаясь ни в опоре, ни в опоре.

Так они постояли некоторое время, молча глядя друг на друга. То, что произошло, было слишком чудесно, чтобы о нем можно было говорить.

Тогда настоятельница повернула ключ в замке.

Тяжелая дверь распахнулась.

Тусклый серый свет, похожий на жемчужный рассвет на море, падал вниз из склепа.

Не говоря ни слова, рыцарь, склонив голову, прошел под аркой, поднялся по ступенькам и затерялся среди множества колонн.

Она закрыла дверь, заперла ее и, вытащив ключ, осталась одна там, где они стояли вместе.

Затем, опустившись на землю, она положила лицо в пыль, там, где были его ноги.

Это было прощание, здесь и сейчас; прощай навсегда.

Через некоторое время настоятельница поднялась, взяла фонарь и отправилась в свое одинокое путешествие обратно к воротам монастыря.

ГЛАВА XV

«ОТОЧИТЬ РАЗУМ МАРИИ ЭНТОНИЯ»

Когда настоятельница вместе с рыцарем отправилась в паломничество в собор, она заперла дверь своей комнаты, зная, что таким образом ее отсутствие останется незамеченным; ибо если бы кто-нибудь, постучавшись в дверь, не получил ответа или, попытавшись его, нашел его быстро, они бы поспешили прочь без вопросов; пришел к выводу, что какой-то особый час преданности или время обучения требует, чтобы Преподобная Мать была свободна от посягательств.

Атмосфера пустой камеры, наполненная за прошедший час такими непривычными силами конфликта и страстей, сменилась тишиной непрерывной тишины.

Мадонна безмятежно улыбнулась Святому Младенцу. Мертвый Христос, склонив голову, в отчаянии висел на деревянном кресте. Тяжелые тома в черных и серебряных переплетах спокойно лежали на столе; и кресло епископа стояло пустым, с той навязчивой пустотой, которая в пустом месте, кажется, предполагает невидимое присутствие, заполняющее его. Тишина была полной.

Но вскоре во внутренней камере послышался странный шаркающий звук, как будто что-то одеревеневшее и вялое, принуждающее себя к действию.

Затем в дверях появилась странная фигура с высохшим лицом, искаженным горем и ужасом, старая Мария Антония, держащая в трясущихся руках мясорубку и глядя, стуча деснами, в пустую камеру.

Эта верная душа, хотя и была отпущена, решила, что обожаемая Преподобная Мать не должна выходить навстречу призрачным или телесным опасностям в одиночестве и без защиты.

Поспешив на кухню, она дала указание не подавать ужин до тех пор, пока сама Преподобная Мать не позвонит в колокольчик.

Затем, схватив мясорубку как самое убийственное на вид оружие и способное вселить ужас в призрачное сердце сестры Агаты, старый Антоний поспешил обратно в коридор.

Поднявшись по лестнице, обхватив стену, она достигла вершины как раз вовремя, чтобы увидеть в смутном отдалении две высокие белые фигуры, противостоящие друг другу.

Вцепившись в свой вертолет, застыв от ужаса, она наблюдала за ними, пока они не начали приближаться к ней, двигаясь в направлении кельи Преподобной Матери. Они были еще в тридцати ярдах от них, в монастырском конце коридора. Старый Антоний был рядом с открытой дверью.

Через него пронеслась неслышная, невидимая испуганная черная тень; но при этом храбрый; с ней пошел мясорубка. А еще она могла бы развернуться и убежать вниз по лестнице, а не в то самое место, куда, как она знала, Преподобная Мать вела этот высокий призрак давно умершей сестры Агаты, выросший до самых тревожных размеров за пятьдесят лет ее погребения! Но, будучи храбрым и верным, старый Антоний поспешил во внутреннюю камеру и присел там в углу; готова позвать на помощь или нанести удар своим вертолетом, если возникнет такая необходимость.

Так случилось, что эта старая ткачиха романов волей-неволей стала слушательницей настоящего романа, столь захватывающего, столь волнующего душу, что ей пришлось засунуть конец деревянной рукоятки вертолёта себе в рот, чтобы не аплодировать благородному рыцарю, не выкрикивать советы в его крайностях или не призывать благословение на его предприятие. При каждом упоминании дам Элеоноры и Альфриды она грозила кулаком и делала в воздухе знаки своими старыми пальцами, словно задыхаясь. И когда писарь-посыльный, прибывший поговорить с леди Альфридой, которая, слава Святому Луке, к тому времени умирала, обнаружил, что рыцарь ждет его с петлей, перекинутой через крепкую ветку, старый Антоний положил вертолет, чтобы она могла лучше обнять себя с молчаливым ликованием; и когда Рыцарь уехал и оставил его висеть, она прошептала: «Пиман! Пиман!» затем зажала рот руками, раскачиваясь взад и вперед от веселья. Когда Рыцарь упомянул, что его называют «Рыцарем Кровавого Жилета», старый Антоний вздрогнул; затем погрозила пальцем в сторону входа, как обычно грозила им малиновке, и открыла бумажник в поисках крошек сыра. Но вскоре история снова увлекла ее, и, не обращая внимания на настоящее, она вернулась в царство романтики.

Только когда Рыцарь замолчал и печальный голос Преподобной Матери коснулся ее ушей, старый Антоний понял истинный смысл этой истории. После этого ее сердце разрывалось горем и ужасом. Когда они вместе преклонили колени перед Мадонной с воздетыми лицами, Мария Антоний подползла вперед и глянула. Она видела, как они стояли на коленях, благородная пара, видела, как настоятельница схватила его за руку и сжала ее; затем, отползая назад, он упал ничком, потрясенный, и свалился в кучу на полу.

Звон трапезного колокола вывел ее из оцепенения как раз вовремя, чтобы услышать страстный призыв рыцаря, стоявшего в одиночестве на коленях перед святилищем Богородицы.

Затем, когда рыцарь и настоятельница ушли, Мария Антония встала, подняла свой вертолет дрожащими руками и теперь стояла с обезумевшим выражением лица, осматривая пустую камеру.

Наконец до нее дошло, что она и ее оружие заперты в камере Преподобной Матери; она, которой самым недвусмысленным образом было приказано пойти на кухню и остаться там. Ощущение чудовищности своего проступка, связанного с неподчинением приказам Преподобной Матери, заставило ее, бессознательно, подавить все семяизвержения и двигаться бесшумно, чтобы ее не обнаружили.

Однако теперь ее первая забота была не о собственном затруднительном положении, а о двух благородных сердцах, трагического горя которых она тайно была свидетельницей.
Ее взгляд упал на спокойно улыбающуюся Мадонну.

Она пошатнулась вперед и встала на колени там, где стояла на коленях настоятельница.

«Святая Богородица, — прошептала она, — научи его, что она не может этого сделать!»

Затем, подойдя на коленях к тому месту, где стоял на коленях Рыцарь: «Пресвятая Дева!» - воскликнула она. - Покажи ей, что она не может оставить его в одиночестве!

Затем возвращаемся в центр и становимся на колени между двумя местами:

«Милая леди, — сказала она, — будьте рады обострить старый ум Мэри.

Антоний».

Посмотрев украдкой на Мадонну, она увидела, что Богоматерь улыбнулась. Блаженный Младенец тоже выглядел веселым. Мария Антоний усмехнулась и воодушевилась. Когда Преподобная Мать улыбалась, она всегда знала, что ее прощают.

Более того, ее просьба была немедленно удовлетворена; ибо едва она поднялась с колен, как вспомнила место, где Преподобная Мать хранила ключ от своей кельи; и она, заперев дверь, уходя, своим отмычным ключом, другой быстро оказался в руке старого Антония, и она снова вышла в коридор, заперев за собой дверь; уверен, что смогу вернуть ключ на место до того, как Преподобная Мать упустит его.

Сестра Мария Антония незаметно проскользнула мимо трапезной на кухню. Оказавшись там, она суетилась, ругалась и давала о себе знать, намекая, что уже целый час ждала того, о чем только что просила.

Младшие сестры-мирянки не могли ничего возразить; но сестра Мария Марфа тут же спросила: «Что вы делали после вечерни, сестра Антония?»

С помощью ума, который обострила наша госпожа, старый Антоний в этот момент понял, что иногда, когда нужно обмануть, нет ничего более обманчивого, чем истинная правда.

«Слушая чудесную романтическую историю, — ответила она, — рассказанную

Рыцарь Кровавого Жилета».

«Вы действительно глупы насчет этой малиновки, сестра Антония», заметила Мэри Марта; «И ты умрешь от холода, сидя в сыром саду после захода солнца».

«Ну, пока я беру только то, что принадлежит мне, у других нет причин ворчать», — отрезала Мэри Антоний и сосредоточила свои мысли на приготовлении пикантного бульона, любимого Преподобной Матерью.

И все это время Дьявол шептал старухе на ухо: "Она не вернется... Свари себе бульон, дура; но ее не будет здесь, чтобы его пить... Мир и Плоть позвали; Преподобная Мать не вернется... Хорошо размешай бульон, но ароматизируй его по своему вкусу. Ты будешь ужинать им сам в эту ночь. Когда Мир и Плоть воззовут достаточно громко, лучшие из женщин идут к дьяволу».

«Лжец!» — сказала Мария Антония, размахивая деревянной ложкой. «Отойди от меня, нет, скорее, отойди от меня! Ты достаточно долго прячешься за моей спиной. И передо мной, только что, находясь в огне, ты будешь чувствовать себя как дома, Мастер Дьявол! Только не клади свой хвост в бульон Преподобной Матери».

Когда Белые дамы вышли из трапезной, Мария Антония случайно полировала обшивку вокруг изображения святой Марии Магдалины у двери кельи Преподобной Матери.

Вскоре подошедшая сестра Мэри Ребекка подняла руку, чтобы постучать.

"Оставаться!" — прошептала Мария Антоний. «Преподобную Мать нельзя беспокоить».

Сестра Мэри Ребекка скрыла хмурый взгляд улыбкой.

«А почему бы и нет, добрая сестра Антония?»

«Почему бы и нет» — это не мое дело, — возразил старый Антоний так грубо, как только мог. «Может быть, это для специального изучения; это может быть для часа дополнительных занятий; это может быть просто вполне естественное желание немного передохнуть от вида двух таких уродливых лиц, как твое и мое. Но, какова бы ни была причина, Преподобная Мать заперла свою дверь и даже сейчас никого не видит». После чего старый Антоний приступил к полировке дверных панелей Преподобной Матери снаружи.

Сестра Мэри Ребекка подняла костяшки пальцев и начала читать рэп; но не слишком чистый тряпка старого Антония каждый раз просовывалась между краном сестры Мэри Ребекки и деревянной конструкцией.

Пробормотав по поводу доклада, который она сделает настоятельнице утром, сестра Мэри Ребекка отправилась в свою келью.

Когда все стихло, когда все двери были закрыты, старая послушница прокралась в монастырь и, притаившись в арке сразу за лестницей, ведущей в подземный ход, наблюдала и ждала.

Грозовые тучи снова собирались, черные на пурпурном небе. Послесвечение на западе померкло. В монастырях было темно. Гром грохотал вдалеке; на дереве Пимана ухнула сова.

Старые кости Марии Антонии сильно болели, и сердце подвело ее. Она так долго сидела в стесненных позах и не пробовала еды с момента полуденной трапезы.

Дьявол приблизился, как он обычно делает, когда те, кто долго постился, стремятся бодрствовать.

«Преподобная Мать не вернется», — прошептал он. — Чего тебя ждать?

«Уйди!» — сказала Мария Антоний. «Я слишком стар, чтобы составлять компанию даже с тобой. Еще сестра Мэри Ребекка ждет тебя в своей келье».

«Преподобная Мать всегда ходила с головой среди звезд», — усмехнулся Дьявол. «Почему самые высокие падают на самое низкое, когда приходит искушение?»

«Спроси об этом у матери-настоятельницы, — сказала Мария Антония, — в следующий раз, когда она пригласит тебя на ужин».

Затем она сложила свои старые руки на груди; ибо очень тихо в замке внизу повернулся ключ.

Шаги, скорее ощущаемые, чем слышимые, приближались к монастырю.

Затем в тусклом свете высокая фигура настоятельницы бесшумно двинулась по плитам, прошла через открытую дверь и пошла по пустынному коридору.

Жадно выглянув вперед, старая мирянка увидела, как настоятельница остановилась у двери своей комнаты, подняла главный ключ, отперла дверь и вошла внутрь.

Когда слабый звук закрывающейся двери достиг ее напряжённых ушей, старая Мария Антоний беспомощно зарыдала.

ГЛАВА XVI

ЭХО ДИКИХ ГОЛОСОВ

Когда настоятельница вошла в свою келью, она на мгновение остановилась, озадаченная быстрой прогулкой в ​​темноте. Она едва могла осознать, что долгое напряжение закончилось; что она благополучно вернулась в свою комнату.

Все было так, как она оставила. Судя по всему, ее не заметили, и она вернулась незамеченной. Хью теперь благополучно находился в общежитии в Вустере. Никто никогда не узнает, что он был здесь.

Никто никогда не должен знать. Но, увы, именно это знание держало

Настоятельница приросла к месту, на котором стояла, оглядывая свою келью.

Хью был здесь; и когда он был здесь, ее единственным желанием было поскорее увести его.

Но сейчас?

Онемевшая от боли великой тоски, она огляделась вокруг.

Да; именно там он стоял; здесь он преклонил колени и там снова встал.

Этот спокойный монашеский воздух вибрировал в пылу его голоса.

Опять стало спокойно.

Успокоится ли со временем и ее бедное сердце? Перестанут ли ее губы дрожать и перестанут чувствовать его огонь?

И все же лишь на одно мгновение ее мысли сосредоточились на себе. Тогда все мысли о себе растворились в осознании своего одиночества, своих страданий, своего горького разочарования. Найти ее мертвой было бы тяжело; потерять средства к существованию было почти невыносимо. Будет ли это стоить ему веры в Бога, в правду, в чистоту, в честь?

Настоятельница почувствовала настоятельную потребность в молитве. Но миновав благодатный образ Богородицы с Младенцем, она припала к подножию распятия.

Она видела сильного человека в агонии, прикованного жестоким железом обстоятельств к перекладинам жертвования и капитуляции. К страдающему Спасителю она инстинктивно обратилась за помощью и утешением.

Так быстро исполнилась ее молитва прошлой ночи. Пронзенные ноги нашего дорогого Господа, распятого, стали для нее больше, чем детские ноги Младенца Иисуса на коленях Его Матери.

И все же, даже когда она преклонила колени, молясь, ходатайствуя и поклоняясь, в ее памяти отозвался злобный вопль Марии Серафины: «Мертвый Бог не может мне помочь! Я хочу жизни, а не смерти!» за которым почти мгновенно последовал строгий вопрос Хью: «Это религия?»

Действительно, в последнее время в келье настоятельницы раздались дикие голоса, оставив позади себя эхо своих нечестивых высказываний.

ГЛАВА XVII

ТУМНЕНИЕ МАРИИ ЭНТОНИЯ

Настоятельница уже почти час находилась в своей камере, когда в дверь тихо постучали.

«Входите», — скомандовала настоятельница, и появилась Мария Антония с бульоном, хлебом, фруктами и чашей вина.

Настоятельница сидела за столом, перед ней лежали пергамент и раскрытый молитвенник.

Лицо ее было очень бледным; также были темные тени под ее глазами.

Она не улыбнулась при виде старого Антония, обремененного таким образом.

— Как дела, Антоний? - сказала она почти строго. «Я не просил тебя приносить мне еду».

- Преподобная Мать, - сказала старая послушница голосом, который старался быть твердым, но дрожал; «В течение долгих часов вы учились, не обращая внимания на то, что ужин уже закончился. Не упрекайте старого Антония за то, что он принес вам немного того бульона, который вам больше всего нравится. Вы не заснете, пока не поедите».

Настоятельница непонимающе посмотрела на нее; как будто в данный момент слова не придавали ее разуму никакого значения. Затем она увидела, как дрожат эти старые руки, и внезапный поток красок залил бледность ее лица.

Это сладкое движение свежей жизни в ее собственном сердце позволило ей увидеть в неутомимой преданности старухи человеческую составляющую, до сих пор не замечавшуюся. В ее печали это принесло прилив утешения.

Она закрыла том и отодвинула пергамент. «Как любезно с твоей стороны, дорогой Антоний, так много думать обо мне. Поставь миски на стол... А теперь подними табуретку и оставайся рядом со мной, пока я ужинаю. Я устал этой ночью, и мне понравится твое общество».

Если бы перед нею открылись золотые врата рая и сам святой Петр пригласил ее войти, сестра Мария Антония не была бы более изумлена и, конечно, едва ли могла бы испытать большее удовлетворение. О том, что ей велели сидеть с Преподобной Матерью в ее келье, было невозможно даже мечтать.

Отодвинув резной табурет на два фута от стены, Мария Антония села на него.

— Ближе, Антоний, ближе, — сказала настоятельница. «Поставь табуретку здесь, рядом с углом моего стола. Мне нужно многое сказать тебе, и я хотел бы говорить тихо».

Воистину сестра Антония оказалась на седьмом небе!

Однако, спокойно наблюдая, настоятельница не могла не заметить вытянутую усталость на старом лице, желтую бледность сморщенной кожи, которая обычно имела яркий оттенок красновато-коричневого яблока.

Настоятельница взяла часть бульона; затем отодвинула от нее миску и повернулась к фруктам.

— Вот, Антоний, — сказала она. «Отвар отличный, но мне хватает.

Закончи это сам. Мне будет приятно видеть, как ты наслаждаешься этим».

Ослабленный и благодарный старый Антоний схватил чашу. И пока она пила бульон, ее проницательные глаза сверкали. Ведь если бы Дьявол не сказал, что она сама поужинает из него; зная это, но не зная, что она получит это из рук Преподобной Матери?

Так было всегда, начиная с Эдема, когда Дьявол пробовал свои силы в пророчестве.

Некоторое время настоятельница легкомысленно говорила о цветах и ​​птицах; сада и огорода; о подарке трех прекрасных лососей, присланных им добрыми монахами монастыря в Вустере.

Но вскоре, когда бульон был закончен и старые щеки окрасились слабым румянцем, она перешла к грозе и закату, раскатым грома и проливным дождям. И вдруг она сказала:

«Кстати, Антоний, рассказывал ли ты кому-нибудь о своем страшном рассказе о прогулке по монастырям вместе с Белыми Дамами призрака святой сестры Агаты?»

«Нет, Преподобная Мать», — сказала Мэри Энтони. — Разве вы не запретили мне говорить об этом?

«Правда», — сказала настоятельница. «Ну, Антоний, я пошел в бурю искать ее, но не нашел сестры Агаты».

«Это я уже знала», — сказала Мария Антония, проницательно кивнув головой.

Настоятельница бросила на нее быстрый тревожный взгляд.

— Что ты имеешь в виду, Антоний?

Тогда старая Мария Антоний упала на колени и поцеловала подол платья настоятельницы. «О, Преподобная Мать, — пробормотала она, — мне нужно сделать признание!»

«Сделай это», — сказала настоятельница с белыми губами.

«Преподобная матушка, когда вы отослали меня от вас, после доклада я пошел сначала, как было приказано, на кухню. Но потом, в своей келье, я нашел вот это».

Мария Антония открыла кошелек и вытащила льняной мешок, в котором хранила горох. Вытряхнув его содержимое на ладонь, она выставила на обозрение шесть горошин.

«Преподобная Мать, — сказала она, — в мешке было двадцать пять. Я думала, что отсчитала двадцать в руку; поэтому, когда все горошины упали и прошла еще одна Святая Госпожа, я подумала, что получилось двадцать одна. Но когда я нашла в своем мешке шесть горошинок, я осознала свою глупость. загляните в мой бумажник, и все станет ясно. Простит ли Преподобная Мать старую Марию Антонию?

Она бросила быстрый взгляд на настоятельницу; и, видя огромное облегчение на этом любимом лице, чувствовала себя готовой к любому наказанию, которым Богу угодно было наказать ее обман.

«Дорогой Антоний», — начала Преподобная Мать, улыбаясь.

«Дорогой Антоний», сказала она и громко рассмеялась.

Затем она положила руку под руку старухи и осторожно подняла ее. «Ошибки возникают так легко», - сказала она. «Из самых лучших побуждений мы все иногда совершаем ошибки. Нечего прощать, мой Антоний».

«Я стара, тупа и глупа», — смиренно сказала послушница; «но я просил нашу милую леди обострить старый ум Марии Антонии».

После этого заявления, сделанного голосом смиренного раскаяния, Мария Антоний, невидимая для благодарной настоятельницы, понимающе подмигнула глазом рядом с Мадонной. Наша благословенная Леди улыбнулась. Милая Бэйб выглядела веселой. Настоятельница поднялась, и яркий свет облегчения осветил ее усталое лицо.

«Пойдем спать, дорогой Антоний; тогда, с рассветом нового дня, мы все встанем с отдохнувшими сердцами и более острым умом. Так что теперь упокой тебя Бог».

Оставшись одна, настоятельница долго стояла на коленях в молитве перед святыней

Мадонна. Однажды она протянула правую руку к пустому месту, где

Хью преклонил колени, пытаясь вспомнить о своем крепком объятии.

Наконец она нашла свою кушетку. Но сон не приходил, и вскоре она прокралась обратно в белый лунный свет и, стоя на коленях, прижалась губами к камню, на котором стоял на коленях Хью; затем убежала, стыдясь того, что Богоматерь увидела такую ​​слабость; и не осмелился взглянуть на призрачную форму мертвого, распятого Христа. Ибо с приходом Любви, ищущей ее, пришла Жизнь; и где входит Жизнь, Смерть обращается в бегство; как и перед победным шествием восходящего солнца, тьма и тени разбегаются.

Но даже тогда Богоматерь нежно улыбалась, а Младенец, стоявший у нее на коленях, выглядел веселым.

ГЛАВА XVIII

В СКЛЕПЕ СОБОРА

На следующий день, во второй половине дня, незадолго до вечерни, по улицам Вустера пронесли носилки четверо латников в ливреях сэра Хью д'Аржана.

Рядом с ним шел рыцарь, опустив голову и глядя в землю.

Тело человека на носилках было покрыто тонкой льняной простыней, поверх которой лежал синий плащ, богато расшитый серебром. Его голова была замотана множеством складок, частично закрывавших лицо.

Маленькая процессия прошла через избирательные участки; затем вошел в

Собор у большой двери, ведущей в неф.

Здесь стоял монах, внимательно наблюдая за всеми, кто входил или выходил из здания. Когда носилки приблизились, он шагнул вперед с поднятой рукой.

В размеренном топе ног носильщиков наступила пауза.

Рыцарь поднял глаза и, увидев монаха, преграждающего путь, вытащил пергамент и протянул его.

«Я имею разрешение лорда-епископа, добрый отец, — сказал он, — ежедневно нести этого человека на носилках в склеп и там оставлять его лежать перед святыней святого Освальда в час вечерни; от ежедневного паломничества и молитвы мы надеемся на великое выздоровление и восстановление».

Увидев подпись и печать лорда-епископа, монах выразил глубокий поклон и поспешил позвать ризничего, попросив его сопровождать рыцаря на пути в склеп и предоставить ему все возможности для размещения больного там, где ему будет удобнее всего лежать перед святым алтарем блаженного святого Освальда.

Итак, вскоре носилки были надежно уложены, воины встали каждый у колонны, а рыцарь откинул покрывало, чтобы человек, лежавший под ним, мог видеть алтарь и святыню.

Когда Рыцарь стоял, глядя сквозь панораму множества колонн, он обнаружил старого ризничьего, стоящего рядом с ним.

«Достопочтенный рыцарь, — почтительно сказал старик, — поручение нашего лорда-епископа превосходит все правила. Если бы это было не так, я был бы обязан очистить склеп перед вечерней. Видите ту лестницу вон там, под аркой? Через несколько минут по этим ступенькам пройдут святые монахини из монастыря Белых дам в Уитстоне, все благородные дамы и пользующиеся большой репутацией святости. Ежедневно они тайно приходят на вечерню Войдя в склеп, они проходят к винтовой лестнице в стене и таким образом достигают галереи над хором, откуда они могут невидимо слышать пение монахов. Я должен выполнить свои обязанности наверху. Обязуетесь ли вы, сэр рыцарь, не приближаться к месту, где проходят Белые Дамы, и никоим образом не приставать к ним?

«Никто не должен шевелить рукой или ногой, когда они проходят, и никоим образом не приставать к ним», — сказал Рыцарь.

Хью д'Аржан стоял на коленях перед алтарем, положив сложенные руки на крест на рукояти меча, когда слабый звук ключа, поворачивающегося в отдаленном замке, донесся до его слуха.

Затем по ступенькам и через склеп в молчаливой процессии прошли Белые Дамы Вустера.

Было что-то призрачное и внушающее трепет в этих закутанных фигурах, бесшумно двигавшихся среди колонн тускло освещенного склепа; затем исчезли один за другим вверх по винтовой лестнице в стене.

Рыцарь не пошевелился. Он остался на коленях, сцепив руки на рукоятке меча; но он следил глазами за каждой молчаливой фигурой.

Едва последний скрылся из виду, как сверху послышалось торжественное пение монахов и певчих.

Эта гармония, нисходящая свыше, казалось, тем охотнее возвышала душу, что священные слова и благородные звуки доходили до слушателя, не стесненные общением с личностями, юными или тяжеловесными, певцов. Все, что было на земле, оставалось невидимым; в то время как то, что было так близко к небу, вошло в слушающее ухо.

Стоя на коленях в смиренном почтении и склонив голову, Рыцарь задавался вопросом, достигли ли восходящие звуки той далекой галереи на фонаре, где стояли на коленях Белые Дамы, такие же смягченные, услажденные и обогащенные, как они сейчас прокрались в склеп. Были ли сердца этих поклоняющихся под покрывалами также вознесены к небесам? или, находясь уже над музыкой, восходящие голоса скорее стремились увлечь их на землю?

После чего Рыцарь задумался над тем, всегда ли возвышается то, что выше; тогда как то, что ниже, имеет тенденцию принижать. Конечно, взгляд вверх предвещает надежду и радость; в то время как взгляд вниз является признаком печали и уныния.

«Я поднял глаза мои к горам», — скандировали монахи в хоре наверху.

Он определенно выглядел высоко, когда поднял глаза своего настойчивого желания на настоятельницу Белых Дам. Так высоко он вознес их, а она была так недосягаема, что большинство мужчин сказали бы, что он с тем же успехом мог бы попросить серебристую луну, плывущую по небосводу, спуститься и стать его невестой!
Он высоко ценил ее, ее девичью красоту и чистоту. Но теперь, когда он нашел ее, благородную женщину, зрелую, созревшую от горя, а не ожесточенную, но твердую в своем решении умереть для мира, отречься от себя, распять плоть и противостоять Дьяволу, он действительно почувствовал, что она ходит среди звезд.

И все же он не мог заставить себя считать ее недостижимой. Он всегда был твердо убежден, что мужчина может завоевать любую женщину, к которой он всецело отдал свое сердце, всегда полагая, что ни один другой мужчина еще не завоевал ее. И эта женщина была его невестой, когда вмешалось предательство и разлучило их. Однако теперь это не имело большого значения.

Он оставил девушку; он вернулся, чтобы найти женщину. Эта женщина могла дать бесконечно больше; но было бы бесконечно труднее убедить ее дать это.

В конце их разговора в ее камере накануне вся надежда покинула его. Но позже, когда они вместе шли во тьме, надежда возродилась.

Странная изоляция, в которой они тогда оказались между запертыми дверями на расстоянии мили друг от друга, земля вверху, земля внизу, земля вокруг них, они двое одни, погребенные, но живо осознающие сияющую жизнь, приблизили ее к нему; и когда, наконец, настал момент расставания и он снова принял его как окончательный, неожиданно пришло неожиданное чудо ее капитуляции.

Правда, потом она удалилась; правда, она послала его от себя; правда, он ушел, не сказав ни слова. Но это было потому, что никакое обещание не могло быть таким обязывающим, как это молчаливое объятие.

Он ушел от нее поддавшись сладостному повиновению мгновенному ее малейшему желанию; поддерживаемый уверенностью, что никакие стены монастыря не смогут долго разделить губы, которые встретились и слились с такой страстью взаимной потребности.

В тот вечер, когда после долгих приключений он наконец добрался до улиц города, он ходил по ним с видом победителя.

В эту ночь он спал так, как не спал с того часа, когда вся жизнь его была озлоблена лживым письмом и предательским языком.

Но утро, увы, принесло свои сомнения; полдень, его темная неопределенность; и когда приближался час вечерни, он с беспомощным отчаянием осознал, что было бы безумием ожидать, что настоятельница Белых дам нарушит свои обеты, покинет свой женский монастырь и полетит с ним в Уорик.

И все же он осуществил свой план и продолжал свое начинание, хотя здесь, в спокойной атмосфере склепа, под священное пение, нисходящее сверху, и еще с памятью об отчужденности этих величественных белых фигур, скользящих между колоннами вдали, он столкнулся с безумием своих надежд и печальной перспективой жизни в одиночестве.

Вскоре он встал, пересек склеп и занял позицию за колонной справа от выхода с винтовой лестницы.

Пение прекратилось. Вечерня закончилась.

Он услышал звук приближающихся мягких шагов.

Белые Дамы приближались.

Они пришли.

Рыцарь недолго оставался в напряжении. Настоятельница шла первой. Лицо ее было скрыто, но рост и осанка открыли ее возлюбленному. Она не посмотрела ни направо, ни налево, но, отвернувшись от колонны, за которой спрятался рыцарь, подошла к ступеням, ведущим в подземный путь, и так быстро скрылась из виду.

Рыцарь стоял неподвижно, пока все не появилось и снова не исчезло из поля зрения.

Одна, высокая, но неуклюжая, с искривленным телом и, несомненно, слабовидящая, промахнулась среди колонн и прошла в опасной близости от рыцаря. Своей длинной рукой он мог бы обнять ее. Как бы рассмеялся старый Антоний, если бы она знала! «Сестру Мэри Ребекку обнимает Рыцарь Кровавого Жилета? Нет, Святые запрещают!»

Носилки, которые несли четверо латников, покинули собор.

Рыцарь шел рядом с ним, опустив голову и глядя в землю.

Когда он проезжал через территорию, сам лорд епископ выехал на своем белом коне по пути в женский монастырь в Уитстоне.

Рыцарь, будучи подавленным, не поднял глаз.

Епископ доброжелательно посмотрел на носилки и на смуглое лицо рыцаря.

Епископ знал Хью д'Аржана еще мальчиком.

Ему было грустно видеть его таким в печали.

И все же епископ улыбался, продолжая путь.

Возможно, он не слишком верил в эффективность реликвий, поскольку так сильно перевязал разбитую голову, лежавшую на носилках.

В улыбке епископа была какая-то причудливая нежность.

ГЛАВА XIX

ЕПИСКОП НАДЕВАЕТ БИРЕТТУ

Саймон, лорд-епископ Вустерский, получив письмо от настоятельницы Белых дам, умолявшей его о встрече на досуге, сразу же отправил обратно весьма учтивый и любезный ответ, что он в тот же день доставит себе удовольствие посетить Преподобную Мать в монастыре, через час после вечерни.

Большие ворота распахнулись, и епископ въехал на своей лошади во двор.

Сама настоятельница встретила его у дверей и, стоя на коленях, поцеловала его кольцо; затем повела его через нижний зал, где монахини преклоняли колени, чтобы получить его благословение, и вверх по широкой лестнице, в уединение ее собственной кельи.

Там она вскоре рассказала ему историю своих трудностей с этой своенравной маленькой монахиней, сестрой Мэри Серафиной.

«Но главное, что я хочу изложить вам, преподобный отец, — заключила настоятельница, — это следующее: если ржание верховой лошади взывает к ней громче, чем голос Божий; если ее мысли все еще сосредоточены на мирских вещах; если она исповедовала без истинного призвания только потому, что хотела быть центральной фигурой великой церемонии, и все же все время ожидала, что человек вмешается и унесет ее; если все это говорит об истинном состоянии ее сердца, тогда мне приходит на ум вопрос: приносит ли она пользу себе или другим, принадлежа к нашему Ордену? Не лучше ли ей было бы уйти?

«Милорд, боюсь, я сильно шокирую вас, назвав такую возможность. Но поистине меня преследуют воспоминания об этой юной особе, которая била руками по полу и пела скорбную панихиду о багряных украшениях своей лошади. И, увы! когда я рассуждал с ней и увещевал, она разразилась, как я уже говорил вам, преподобный отец, тяжким богохульством, за которое она была жестоко наказана. с матерью-настоятельницей, и с тех пор внешне подчиняется правилам и дисциплине.

"Но, хотя она может внешне соответствовать, как насчет ее внутреннего состояния? Я знаю, что наши обеты - это обеты на всю жизнь; все, кто принадлежит к нашему Ордену, обвенчаны с Небесами; мы благодарны знать, что спокойствие Монастыря будет заменено только на больший мир Рая. Но, предположим, что юное сердце ошиблось в своем призвании; предположим, что голос земного возлюбленного зовет, когда уже слишком поздно; показалось бы вам правильным или возможным, Преподобный Отец, предоставить какое-либо отпущение обетов; молчаливо позволить открыть дверь клетки, чтобы маленькая глупая птичка могла, если пожелает, вырваться на свободу, из-за которой она раздражается и вздыхает?»

Епископ сидел в испанском кресле, придвинутом к эркерному окну, так что он мог либо смотреть на великолепие далекого заката, либо, слегка повернув голову, смотреть на красивое, но серьезное лицо сидевшей перед ним настоятельницы.

Пока она говорила, он внимательно следил за ней своими яркими испытующими глазами, гораздо более молодыми, чем все остальное в нем. Но теперь, когда ему нужно было ответить, он посмотрел на закат.

Свет сиял на простом золотом кресте на его груди и на фиолетовом шелке его рясы. Лицо его на фоне черного испанского леса казалось странно белым и худым; сильный контур, с мужественной силой; по выражению лица чувствительный, как женский. Он снял свою биретту и положил ее на стол. Его серебристые волосы спадали со лба шелковистыми волнами. У него был взгляд святого и ученого, почти мистического, за исключением нежного юмора в этих проницательных голубых глазах, сияющих, как маяки, из-под ровных бровей; глаза, которые завоевали доверие многих людей, которые еще не осмелились рассказать свою очень человечную историю такому святому человеку, как Саймон, епископ Вустерский. Они повернулись к закату, пока он отвечал настоятельнице.

"Маленькая глупая птичка", - сказал епископ, и он заговорил тем мягким задумчивым тоном, который дает слушателю ощущение бесконечного досуга, в котором можно взвесить и обдумать рассматриваемый предмет. "Маленькая глупая птичка, возможно, вскоре пожелает вернуться в безопасную клетку. На таких, как она, жестокие соколы жизни любят охотиться. Поглощенная созерцанием своих собственных прелестей, она не видит, пока не станет слишком поздно, опасностей, которые ее окружают. Такая маленькая глупая птицы, дочь моя, лучше всего в безопасном убежище монастыря. Кроме того, какую ценность они имеют в мире? Никакой. Если Попинджеи женятся на них, они лишь высиживают потомство глупых маленьких Попинджеев. Если настоящие мужчины, плененные простой внешней красотой, женятся на них, это не может означать ничего, кроме горя и печали и ухудшения расы. матери людей, которые в ближайшие годы сделают Англию великой. Нет, вместо того, чтобы позволить кому-либо сбежать, я бы запер всех маленьких глупых птиц в женском монастыре с нашей превосходной настоятельницей, чтобы обеспечить необходимую дисциплину».

Опираясь локтями на подлокотники кресла, епископ сложил пальцы вместе так, что кончики пальцев соприкоснулись наиболее точно; затем наклонил к ним губы и посмотрел на настоятельницу.

Она, обеспокоенная и больная на душе, поднимая глубокие лужи молчаливого страдания, встретила веселый огонек в глазах епископа и села, изумленная. Как это было? Почему это было похоже на песню малиновки, сидящей на морозной ветке рождественским утром! Это было так молодо и весело; такой веселый и такой обнадеживающий.

Встретив его, настоятельница вполне осознала то, что она уже много раз полупредсказала, что у сидевшего напротив почтенного и преподобного Святителя, несмотря на все его одеяния и достоинство, его церковный и государственный арсенал, было сердце веселого школьника, выехавшего на праздник.

На данный момент она почувствовала себя намного старше епископа, бесконечно печальнее; более изношенный путешествиями и опытный.

Затем она посмотрела на серебряные волосы; твердый рот с проницательным изгибом по углам; задумчивый лоб.

А затем она посмотрела на кольцо епископа.

Епископ носил замечательное кольцо; не печатка, а большой драгоценный камень большой ценности, красиво ограненный и украшенный множеством граней, в прозрачной оправе из массивного золота. Этот драгоценный камень, названный хризопрасом, был подарен епископу русским князем в знак признания большой услуги, оказанной ему во время паломничества в Рим. Редкость этих драгоценных камней объяснялась отчасти тем, что государи России постановили хранить их исключительно для царских украшений, запретив их использование или покупку людьми меньшего ранга.

Но красота и редкость были не единственными качествами драгоценного камня в кольце епископа. Самым странным было то, что его цвет менялся в зависимости от настроения епископа и обстановки.

Когда настоятельница подняла глаза и встретила веселое мерцание, камень в епископском кольце был небесно-голубого цвета, цвета незабудок у лугового ручья или ясной лазури неба над розовым закатом. Но вскоре он провел рукой по глазам, как будто желая закрыть от себя какое-то яркое видение и обратить свой разум к более трезвым мыслям; и в этот момент камень в его кольце засиял бледным опалом, пронизанным зеленоватыми вспышками.

Настоятельница вернулась к этой теме с напускной серьезностью.

Преимущество заключалось в том, чтобы она, а также и вся эта Община, были избавлены от присутствия того, кому наши священные упражнения утомительны; наш прекрасный женский монастырь - тюрьма; ее келья - живая могила. Она взывает о жизни. "Я хочу жить, - сказала она, - я молода, я гей, я красива! Я хочу жизнь».

«Для таких, как сестра Серафина, — серьезно заметил епископ, — жизнь — всего лишь зеркало, которое отражает самих себя. Другие формы и лица могут мелькать на заднем плане; смутно видны, едва заметны. Есть только одно лицо и форма, занимающая весь передний план. Жизнь для них — зеркало, которое служит тщеславию. Видение, их раздражительно гонят куда-то еще. Скажите мне, включало ли стремление сестры Серафины к жизни какое-либо выражение желания дать жизнь?»

Невольно Настоятельница взглянула на милую Младенцу, стоявшую на коленях Богородицы.

— Нет, — сказала она очень тихо.

«Я так и думал», — сказал епископ. «Эгоцентричные, поверхностные натуры не способны на возвышенную страсть к материнству; отчасти, несомненно, потому, что сами они не обладают жизнью, достойной того, чтобы ее передать».

Настоятельница быстро поднялась и, подойдя к окну, распахнула вторую створку. В тот момент было необходимо спрятать лицо; ибо неконтролируемый поток эмоций в ее сердце едва ли не мог не послать сигнальную волну, нарушившую спокойствие ее лица.

После этого епископ повернулся, чтобы посмотреть, на что взглянула настоятельница, прежде чем ответить на его вопрос.

«Нет, — размышлял он, когда она снова села на свое место, не сводя глаз с верхушек деревьев за окном, — у серафин нет инстинкта материнства. И будущее величие нашей расы зависит от тех благородных женщин, которые способны передать своим сыновьям и дочерям жизнь правдивую, храбрую и достойную; дом.

«Женщина с истинным инстинктом материнства не может видеть маленького ребенка, не желая прижать его к своей груди. Когда она находит своего партнера, она больше думает о том, чтобы быть матерью его детей, чем объектом его преданности, потому что «Я» в ней подчинено материнскому инстинкту самопожертвования. Эти женщины чисты, как снег, и они ценят своих мужчин к самому высокому и лучшему. Такие женщины нужны в мире. Богоматерь знает, я говорю не легкомысленно, непреднамеренно и необдуманно; но если бы Серафина была такой, я бы сказал: «Оставь дверь на засове без разрешения, но без упрека, отпусти ее».

— Если бы Серафина была такой, милорд, — твердо сказала настоятельница, — тогда не было бы и речи о ее отъезде. Если краеугольным камнем характера является верность, то самой существенной частью верности является соблюдение клятв.

"Совершенно так," пробормотал епископ; «Несомненно, дочь моя. Если только по какой-то странной случайности эти клятвы не были даны по полному недоразумению. Ты говоришь мне, что сестра Серафина ожидала вмешательства мужчины?»

Епископ сел, внезапно насторожившись. Его глаза, уже не веселые и нежные, стали еще проницательными и яркими, но с огнем юности, а не с весельем. Когда он наклонился вперед в кресле, его руки схватили колени. Глядя на его кольцо, настоятельница увидела камень цвета красного вина.

«А что, если все-таки я смогу помочь тебе в этом», — сказал он. «Что, если я смогу пролить свет на всю ситуацию и найти причину беспокойного состояния маленькой глупой птички, доказав вам, что она, возможно, слышала нечто большее, чем простое ржание лошади! Послушайте!

«Рыцарь прибыл в этот город чуть больше месяца назад; очень благородный рыцарь, великолепный на вид; один из наших самых храбрых крестоносцев. Он прибыл сюда с болью в сердце. Его невеста была отнята у него во время его отсутствия в Англии, когда он вел войну против турок в Палестине, отнятой у него в результате самого подлого и бессердечного заговора. с большой свитой, пять дней назад».

Настоятельница не шевелилась. Она сохраняла спокойную позу внимательного слушателя. Но лицо ее побледнело, как и платок, и она скрестила руки, чтобы унять их дрожь.

Но епископа, которого теперь с энтузиазмом пустили в путь, не интересовала бледность или возможный паралич. Его энергичные слова нарушили спокойную атмосферу. Драгоценный камень на его пальце сверкал, как красное вино в кубке.

«Я знал его раньше», сказал он; «Знал его как отважного парня, но любящего и очень любимого. Он пришел ко мне в своем горе, обезумевший от сердечной боли, и рассказал мне эту историю о предательстве и несправедливости. Никогда я не слышал о такой сети злого замысла, о такой трагедии разорванных любящих сердец. найдена среди наших Белых Дам Вустера. А теперь скажите мне, дорогая настоятельница, как вы думаете, она могла бы быть Серафиной?

Настоятельница улыбнулась; и действительно, это была весьма похвальная улыбка для лица, которое можно было бы высечь из мрамора.

«Насколько мне известно о сестре Мэри Серафине, — сказала она, — кажется маловероятным, что из-за ее потери такой благородный рыцарь, как вы описываете, обезумел бы от сердечной боли».

«Нет, с этим я не согласен», — сказал епископ. «Всегда притягиваются противоположности. Высокий женат на низкорослом; толстый — на худом; темноволосый — на светловолосом; серьезный — веселый. Поэтому мой суровый крестоносец, возможно, разобьет себе сердце из-за вашей глупой маленькой птички».

"Я так не думаю", - коротко сказала настоятельница; затем поспешил добавить:

«Не то чтобы я претендовал на то, чтобы отличаться от вас, преподобный отец.

Несомненно, вы лучше разбираетесь в таких вопросах, чем я.

как вы думаете, какие меры вы предлагаете? Как мне справиться с

Сестра Мэри Серафина?"

Епископ наклонился вперед и прошептал, хотя в пределах слышимости не было ни души; но в этот момент разговора шепот был одновременно драматичен и эффективен. Кроме того, когда он наклонился вперед, он почти мог услышать сердитое биение сердца настоятельницы.

Епископ высоко ценил настоятельницу и не любил ее огорчать. Но он не считал правильным, чтобы женщина имела такое полное господство над собой, а значит, и над другими. Прекрасное качество в мужчине может оказаться недостатком в женщине. По этой причине епископ наклонился вперед и прошептал.

«Пусть она летит, дочь моя, пусть она летит. Если его руки ждут ее, ей не придется далеко идти и не придется сталкиваться со многими опасностями. Ее возлюбленный будет знать, как защитить своих».

"Мой господин", - сказала настоятельница, покраснев от гнева, - "вы меня удивляете! Я правильно понимаю, что вы хотите, чтобы я открыла дверь монастыря, чтобы монахиня-отступница могла сбежать к своему возлюбленному? Или, возможно, мой господин, было бы лучше соответствовать вашим идеям, если я прикажу привратнице распахнуть большие ворота, чтобы этот отважный рыцарь мог въехать и унести монахиню, которую он желает, на виду у всех! Милорд епископ! Вы управляете в Вустере и в городах епархии, но я управляю этим монастырем, и пока я управляю здесь, такого никогда не произойдет».

Настоятельница вспыхнула и задрожала; поднялась на ноги и возвысилась; широко раскинула руки и зашагала по комнате.

«Рыцарь околдовал вас, милорд», — сказала она. «Вы забываете правила нашей святой Церкви. Вы не доверяете женщинам, которые смотрят на вас как на своего духовного отца и наставника».
Настоятельница ходила взад и вперед по камере, и каждый раз, проходя мимо стула, она поворачивалась и, сжимая спинку сильными пальцами, встряхивала его. Не имея возможности потрясти епископа, ей нужно что-то потрясти.

«Вы меня удивляете!» сказала она. «Воистину, милорд, вы меня удивляете!»

Епископ надел биретту.

Только один раз за всю свою насыщенную событиями жизнь он так разозлил женщину. Тогда он был очень молод; и разгневанная женщина схватила его за волосы.

Епископ на самом деле не думал, что настоятельница так поступит; но ему было забавно представить, что он боится, и надеть биретту.

Затем, когда он откинулся на спинку стула и кончики пальцев встретились, камень в его кольце снова стал синим, а глаза больше, чем когда-либо, стали глазами веселого школьника, уехавшего на каникулы.

Однако вскоре он попытался успокоить поднятую им бурю.

«Дочь моя, — сказал он, — я лишь согласился с тем, что ты сама предложила. Разве ты не спрашивала, кажется ли мне правильным или возможным дать отпущение ее обетов, молчаливо разрешить открыть дверцу клетки, чтобы маленькая глупая птичка могла, если бы она того пожелала, убежать? Откуда такое чрезмерное негодование, когда я лишь уступаю твоим доводам и соглашаюсь с твоими предложениями?»

«Я не предполагала, что одну из моих монахинь ждут объятия любовника», — сказала разгневанная настоятельница.

«Вы не упомянули об оружии», мягко ответил епископ; "Но вы самым явным образом упомянули голос. "Предположим, зовет голос земного любовника", - сказали вы. И, признав, что я лучше разбираюсь в таких делах, чем вы, вы должны простить меня, дорогая настоятельница, если я еще больше удивлю вас, познакомив вас с несомненным фактом, признанным во внешнем мире как неоспоримый, что, когда зовет голос влюбленного, руки влюбленного, вероятно, ждут. Земные любовники, моя дочь, ни в коем случае не В противном случае у вас мог бы быть просто голос, окруженный серафическими крыльями. Должно быть, какое-то такое причудливое создание было у вас в голове для сестры Мэри Серафины, поскольку, пока я не упомянул о благородном рыцаре, который прибыл в Вустер, обезумевший от сердечной боли из-за своей потери, вы решили склониться к молчаливому бегству. клятвы, но идея о свадьбе Серафины с храбрым крестоносцем, которая так сильно возбудила ваш гнев».

Настоятельница молчала. Ее горячий гнев остыл, окутанный холодной мантией саморазоблачения и самопрезрения.

Ей казалось, что нежные слова епископа действительно выражали истину гораздо правильнее, чем он предполагал.

Мысль о том, что Хью утешается какой-то глупой, тщеславной, недостойной маленькой Серафиной, причиняла ему невыносимую боль.

И все же, как могла она, причина его отчаяния, завидовать ему любому утешению, которое он мог найти в любви к другой?

Затем внезапно настоятельница преклонила колени у ног епископа.

«Простите меня, преподобнейший отец», — сказала она. «Я поступил неправильно, разозлившись».

Саймон Вустерский протянул руку, и настоятельница поцеловала кольцо. Оторвав губы от драгоценного камня, она увидела его кроваво-красным и сверкающим, как сок пурпурного винограда в кубке.

Епископ снова положил свою биретту на стол и очень нежно улыбнулся настоятельнице, жестом велев ей подняться с колен и занять свое место.

«Ты правильно сделала, что разозлилась, дочь моя», — сказал он. «Вы не сердились ни на меня, ни на храброго крестоносца, ни на глупую Серафину. Ваш гнев, совершенно бессознательно, был вызван системой, образом жизни, который противоречит Природе и, следовательно, определенно противоречит воле Бога. У меня давно были сомнения относительно этих обетов постоянного безбрачия для женщин. Для мужчин все по-другому. порождать прекрасные фантазии, творения своего ума, детей своего интеллекта. Если он не отпечатывает свой образ на храбрых сыновьях и прекрасных дочерях, он оставляет свой след в жизни во многих других отношениях, как храбрых, так и справедливых. Но с женщинами этого не может быть по самой природе вещей. Великие цели природы сознательно невыполнены».

Веселый взгляд школьника исчез. Глаза епископа были строгими и испытывающими; однако, говоря это, он не смотрел на настоятельницу.

На ее лице отразилось изумление еще сильнее, чем когда-либо; но она держала себя под контролем.

«Такие взгляды, милорд, если они будут свободно выражены и приняты, изменят всю монашескую систему».

«Я знаю это», сказал епископ. Но чем старше я становлюсь, тем яснее вижу, что системы созданы человеком и поэтому часто ошибочны, вредны, пагубны. Но Природа Божественна. Те, кто живет в тесном контакте с Природой, кто управляет своей жизнью по правилам Природы, не отходят далеко от Божественного плана Творца. Но когда человек берет на себя смелость сказать «Ты должен» или «Ты» не должен», быстро приходит замешательство. Ложная предпосылка становится отправной точкой, и цель, если она не приведет к гибели, в лучшем случае будет глупостью и неудачей».

Епископ сделал паузу.

Глаза женщины перед ним были темными от печали, сожаления и зарождения великого страха. Вскоре она заговорила.

«Сказать эти вещи здесь, милорд, значит сказать их слишком поздно».

«Никогда не поздно», — ответил Саймон Вустерский. «Слишком поздно» — это звон трусливого сердца. Если мы обнаружим ошибку, пока еще ходим по земле там, где ее совершили, еще не поздно ее исправить».

— Вы так думаете, преподобный отец? Тогда что вы советуете мне делать с Серафиной?

«Говорите с ней нежно, с большой осторожностью и осторожностью. Скажите ей многое из того, что вы сказали мне, и немного из того, что я сказал вам, но выраженный в такой манере, которая будет пригодна для глупого ума. Мы с вами можем швырять кирпичи друг в друга, моя дорогая настоятельница, и это будет лучше для упражнения. Но мы не должны бросать в маленькую Серафину ничего более твердого, чем пуховая подушка. Скажите ей, что вы консультировались со мной по поводу ее желания вернуться в мир; и что я, будучи снисходительным и придерживаясь несколько более широких взглядов на этот вопрос, чем большинство прелатов, а также хорошо знакомый с мнением Его Святейшества Папы относительно тех, кто принимает религиозную жизнь по причинам, отличным от истинного призвания, обещал устроить вопрос разрешения, поскольку не должно быть никакой возможности какого-либо скандала, связанного с женским монастырем. благословенной памяти, принял постриг здесь полтора века назад, этот дом всегда был безупречен. Вы молчаливо позволите ей ускользнуть; и, как только она уйдет, я все улажу, но не должно произойти ничего, что могло бы сбить с толку или возмутить других членов Общины. Необычные обстоятельства, о которых Рыцарь сообщал мне, конечно, не упоминая имени Серафины, вряд ли могли произойти в каком-либо другом случае. Суб-настоятельница была вырвана предательством из объятий отчаявшегося любовника, и она, несомненно, разделила бы ваши весьма ограниченные представления о физических качествах и требованиях любовника, возможно, даже не предоставив ему права голоса;

«Теперь я случайно знаю, что рыцарь ежедневно проводит час вечерни в склепе собора, стоя на коленях перед святыней святого Освальда рядом с носилками, на которых лежит один из его людей, сильно перевязанный вокруг головы, закутанный в полотно и покрытый плащом. Рыцарь имеет мое разрешение класть больного перед святыми мощами ежедневно в течение пяти дней. Я спросил его, чего он ожидает от этого. Он ответил: «Великое выздоровление и восстановление».

Епископ сделал паузу, словно размышляя над словами. Затем он медленно повторил их, получая явное удовольствие от каждого слога.

«Великое восстановление и восстановление», — сказал епископ и улыбнулся.

— Ну? Благословенные реликвии могут сделать многое. Они могут помочь залечить разбитую голову. Могут ли они залечить разбитое сердце? Я не знаю. Из этих двух чудес это было величайшим чудом.

Епископ взглянул на настоятельницу.