Без какого-либо чувственного влечения она жаждала лелеять это одиночество, вы

живёте ради науки невольно, перед её глазами возникали ломтики картофеля;

похвала была бы для вас оскорблением; великодушный, чистосердечный, героический

человек! Но одновременно она вспомнила, как он привёз сюда лакея издалека;

возражал против собак на стульях; мог часами разглагольствовать, пока

мистер Рэмзи не хлопал дверью, уходя из комнаты, о соли в овощах и о бесчестности английских поваров.

Как же всё это складывалось? Как судить о людях, думать о них? Как складывать

то и это и приходить к выводу, что испытываешь симпатию или антипатию? И что

в конце концов означают эти слова? Стоя теперь, словно застыв на месте, у

грушевого дерева, она ощущала, как на неё нахлынули впечатления об этих двух

мужчинах, и следить за своей мыслью было всё равно что следить за голосом,

говорящим слишком быстро, чтобы успеть записать, и голос был её собственным

голосом, произносящим без подсказки неоспоримые, вечные, противоречивые вещи,

так что даже трещины и бугры на коре грушевого дерева были навсегда

запечатлены там для вечности. У вас есть величие, продолжала она, но у

мистера Рэмзи его нет. Он мелочен, эгоистичен, тщеславен, самовлюблён; он

избалован; он тиран; он изматывает миссис Рэмзи до смерти; но у него есть то,

чего нет у вас, — она обращалась к мистеру Бэнксу, — пылкая неземность; он

не знает ничего о мелочах; он любит собак и своих детей. У него их восемь.

У мистера Бэнкса нет ни одного. Разве не пришёл он как-то вечером в двух

пальто и не позволил миссис Рэмзи подстричь ему волосы под горшок? Всё это

кружилось вверх и вниз, как рой мошкары, каждый отдельно, но все чудесно

удерживаемые невидимой эластичной сетью, — кружилось вверх и вниз в

сознании Лили, в ветвях грушевого дерева и вокруг них, где всё ещё висел

в виде символа отдраенный кухонный стол, знак её глубокого уважения к уму

мистера Рэмзи, пока её мысль, закружившаяся всё быстрее и быстрее, не

взорвалась от собственной интенсивности; она почувствовала освобождение;

совсем рядом прогремел выстрел, и из его осколков, испуганная, шумная,

беспорядочная, вылетела стая скворцов.

"Джаспер!" — сказал мистер Бэнкс. Они повернулись в ту сторону, куда полетели

скворцы, над террасой. Следя за рассыпавшимися в небе быстрокрылыми птицами,

они прошли сквозь просвет в высокой живой изгороди и столкнулись прямо с

мистером Рэмзи, который трагически прогремел им: "Кто-то допустил ошибку!"

Его глаза, затуманенные чувством, вызывающие в своей трагической

напряжённости, встретились с их глазами на секунду и задрожали на грани

узнавания; но затем, подняв руку наполовину к лицу, словно желая отвести,

отмахнуться в мучительном раздражённом стыде от их обычного взгляда, как

будто умоляя их на мгновение удержать то, что он знал как неизбежное, как

будто внушая им своё собственное детское негодование от прерванности, и всё

же даже в момент обнаружения не желая быть окончательно сломленным, а

стремясь удержать что-то от этого упоительного чувства, этой нечистой

рапсодии, которой он стыдился, но в которой упивался, — он резко повернулся,

захлопнул перед ними свою личную дверь; и Лили Бриско и мистер Бэнкс,

беспокойно глядя в небо, заметили, что стая скворцов, которую Джаспер

спугнул выстрелом, расселась на верхушках вязов.

5

"И даже если завтра не будет погоды," — сказала миссис Рэмзи, поднимая глаза,

чтобы взглянуть на Уильяма Бэнкса и Лили Бриско, проходивших мимо, — "будет

другой день. А теперь," — сказала она, думая о том, что очарование Лили — это

её раскосые китайские глаза на белом, сморщенном личике, но разглядеть это

сможет лишь умный мужчина, — "а теперь встань, и дай мне измерить твою ногу,"

ведь они всё-таки могли поехать на Маяк, и нужно было проверить, не надо ли

чулку быть на дюйм-другой длиннее.

Улыбаясь, ибо это была восхитительная идея, только что пришедшая ей в голову,

— Уильям и Лили должны пожениться, — она взяла чулок из вересковой смеси с

перекрещёнными стальными спицами у его края и приложила к ноге Джеймса."Дорогой, стой смирно," сказала она, потому что Джеймс нарочно вертелся - из ревности, не желая служить меркой для маленького сына смотрителя маяка; а если он будет вертеться, как она сможет понять, длинно ли, коротко ли? - спросила она.

Она подняла глаза - какой бес вселился в него, в её младшего, в её любимца? - и увидела комнату, увидела стулья, и они показались ей ужасно потрёпанными. Их внутренности, как выразился на днях Эндрю, были разбросаны по всему полу; но тогда какой смысл, спрашивала она себя, покупать хорошие стулья, чтобы они портились здесь всю зиму, когда дом, за которым следила лишь одна старуха, буквально сочился сыростью? Ничего не поделаешь, аренда стоила ровно два с половиной пенса; дети обожали это место; мужу шло на пользу находиться в трёх тысячах, или, если быть точной, в трёхстах милях от его библиотек, лекций и учеников; и места для гостей хватало. Циновки, походные кровати, нелепые призраки стульев и столов, чья лондонская служба была окончена, - здесь они вполне годились; и пара фотографий, и книги. Книги, думала она, размножались сами по себе. У неё никогда не было времени их читать. Увы! даже книги, подаренные ей и надписанные рукой самого поэта: "Той, чьи желания должны исполняться"... "Прекраснейшей Елене наших дней"... стыдно признаться, она так и не прочла их. И Крум о разуме, и Бейтс о диких обычаях Полинезии - "Дорогой, стой смирно," сказала она - ни то ни другое нельзя было отправить на маяк. В какой-то момент, полагала она, дом придёт в такой упадок, что придётся что-то предпринять. Если бы их можно было научить вытирать ноги и не тащить с собой пляж - это уже было бы кое-что. Крабов, приходилось признать, если Эндрю действительно хотел их препарировать, или если Джаспер верил, что из морских водорослей можно сварить суп, не запретишь; или предметы Роуз - ракушки, тростник, камни; ведь дети были одарёнными, её дети, но каждый на свой лад. И результатом всего этого, вздыхала она, окидывая взглядом всю комнату от пола до потолка, пока держала чулок у ноги Джеймса, было то, что с каждым летом всё становилось потрёпаннее и потрёпаннее. Циновка выцветала; обои отставали. Уже нельзя было разобрать, что на них были розы. И всё же, если каждая дверь в доме вечно распахнута настежь, а ни один замочник во всей Шотландии не может починить засов, вещи неизбежно приходят в негодность. Какой смысл набрасывать зелёную кашемировую шаль на край рамы картины? Через две недели она станет цвета горохового супа. Но больше всего её раздражали двери; каждая дверь была открыта. Она прислушалась. Дверь в гостиную была открыта; входная дверь была открыта; казалось, двери спален тоже открыты; и окно на лестничной площадке, конечно, было открыто - его она открыла сама. Окна должны быть открыты, а двери закрыты - неужели никто из них не мог запомнить такую простую вещь? Она заходила по ночам в комнаты горничных и находила их запечатанными, как печи, кроме комнаты Мари, швейцарской девушки, которая скорее обошлась бы без ванны, чем без свежего воздуха, но ведь дома, говорила она, "горы такие красивые." Она сказала это прошлой ночью, глядя в окно со слезами на глазах. "Горы такие красивые." Её отец умирал там, знала миссис Рэмзи. Он оставлял их без отца. Выговоры и объяснения того, как застелить постель, как открыть окно, с руками, которые сжимались и раскрывались, как у француженки, - всё это тихо сложилось вокруг неё, когда девушка заговорила, как после полёта в солнечном свете крылья птицы тихо складываются и синева её оперения меняется с яркой стальной на мягкую лиловую. Она стояла молча, потому что сказать было нечего. У него был рак горла. При воспоминании - как она стояла там, как девушка сказала: "Дома горы такие красивые," и не было никакой надежды, совсем никакой, - её охватил приступ раздражения, и она резко сказала Джеймсу:"Стой спокойно. Не капризничай," — и он сразу понял, что она говорит серьёзно, выпрямил ногу, и она принялась мерить.

Чулок оказался коротковат — по меньшей мере на полдюйма, если принять во внимание, что мальчик Сорли будет ростом поменьше, чем Джеймс.

"Он слишком короткий," сказала она, "намного слишком короткий."

Никто и никогда не выглядел таким печальным. Горькое и тёмное, где-то на полпути вниз, во мраке, в шахте, уходящей от солнечного света в глубину, быть может, сформировалась слеза; слеза упала; воды качнулись туда-сюда, приняли её и успокоились. Никто и никогда не выглядел таким печальным.

Но разве это было лишь видимостью, говорили люди? Что скрывалось за этим — за её красотой и великолепием? Застрелился ли он, спрашивали они, умер ли за неделю до их свадьбы — какой-то другой, прежний возлюбленный, о котором доходили слухи? Или не было ничего? ничего, кроме несравненной красоты, за которой она жила и которую ничто не могло потревожить? Ведь как легко она могла бы сказать в какой-нибудь миг близости, когда до неё доходили истории о великой страсти, о несчастной любви, о несбывшихся честолюбивых мечтах, что и она сама знала это, чувствовала или пережила, — но она никогда не говорила. Она всегда молчала. Она знала тогда — знала, не учившись. Её простота постигала то, что умные люди искажали. Цельность её ума заставляла её падать отвесно, как камень, и приземляться точно, как птица, и давала ей, естественно, этот стремительный полёт и падение духа к истине, которое восхищало, успокаивало, поддерживало — быть может, обманчиво.

"Природа лепит из такой глины," сказал однажды мистер Бэнкс, глубоко тронутый её голосом в телефонной трубке, хотя она всего лишь сообщала ему о расписании поезда, "лишь немногих." Он видел её на другом конце провода — гречанку, голубоглазую, с прямым носом. Как странно было звонить по телефону такой женщине. Казалось, Грации, собравшись вместе, взялись за руки на лугах асфоделей, чтобы создать это лицо. Да, он успеет на 10:30 с Юстона.

"Но она так же мало осознаёт свою красоту, как ребёнок," сказал мистер Бэнкс, кладя трубку и пересекая комнату, чтобы посмотреть, как продвигается работа у строителей, возводивших гостиницу позади его дома. И он думал о миссис Рэмзи, глядя на это движение среди недостроенных стен. Ведь всегда, думал он, в гармонию её лица нужно было вписать что-то несоответствующее. Она нахлобучивала на голову охотничью шляпу; она бежала через лужайку в галошах, чтобы вытащить ребёнка из какой-нибудь проказы. Так что если думать лишь о её красоте, нужно было помнить об этом трепещущем, живом начале — он смотрел, как рабочие носили кирпичи по маленьким мосткам, — и вписывать его в картину; а если думать о ней просто как о женщине, нужно было наделить её какой-нибудь причудой — она не любила восхищения — или предположить некое скрытое желание сбросить с себя царственность облика, как будто её красота и всё то, что мужчины говорят о красоте, ей наскучили, и она хотела лишь быть такой, как все, — незаметной. Он не знал. Он не знал. Ему нужно было идти работать.

Вязая свой рыжевато-коричневый шерстяной чулок, с головой, нелепо обрамлённой позолоченной рамой, зелёной шалью, переброшенной через край рамы, и признанным шедевром Микеланджело, миссис Рэмзи сгладила ту резкость, которая была в её тоне мгновение назад, подняла его голову и поцеловала своего маленького мальчика в лоб. "Давай найдём другую картинку, чтобы вырезать," сказала она.

6

Но что же произошло?

Кто-то допустил ошибку.

Очнувшись от своих раздумий, она вложила смысл в слова, которые долгое время держала в уме как бессмысленные. "Кто-то допустил ошибку" — устремив близорукие глаза на мужа, который теперь надвигался на неё, она смотрела пристально, пока его приближение не открыло ей — мотив сам собой сложился у неё в голове — что что-то случилось, кто-то допустил ошибку. Но она никак не могла понять, что именно.

Он вздрогнул; он затрепетал. Всё его тщеславие,Всё его самодовольство, вся его собственная

блистательность, стремительный полёт, подобный удару молнии, ярость ястреба во главе

своих людей сквозь долину смерти — всё это было разбито, уничтожено.

Под градом ядер и снарядов, смело и лихо мчались мы, пронеслись сквозь

долину смерти, гремели залпы и гром — прямо на Лили Бриско и

Уильяма Бэнкса. Он задрожал; он содрогнулся.

Ни за что на свете она бы не заговорила с ним, понимая по

привычным признакам — отведённому взгляду и какому-то странному

сжатию всего его существа, словно он закутывался в себя и нуждался в уединении,

чтобы восстановить равновесие, — что он оскорблён и терзается. Она

погладила Джеймса по голове; она перенесла на него то, что чувствовала к мужу,

и, наблюдая, как он закрашивает жёлтым мелом белую рубашку-манишку

джентльмена в каталоге магазина Army and Navy Stores, подумала, каким счастьем

было бы для неё, если бы он стал великим художником; а почему бы и нет?

У него был великолепный лоб. Затем, подняв глаза, когда муж снова прошёл мимо,

она с облегчением обнаружила, что разрушение скрыто; домашний уклад

восторжествовал; привычка мурлыкала свой успокоительный ритм, так что когда он,

намеренно остановившись, в очередной раз поравнявшись с окном, наклонился

с шутливой и игривой миной, чтобы пощекотать голую икру Джеймса веточкой

чего-то, она упрекнула его за то, что он спровадил «этого бедного молодого человека»,

Чарльза Тэнсли. Тэнсли пришлось пойти писать диссертацию,

сказал он.

«Джеймсу тоже придётся когда-нибудь писать СВОЮ диссертацию,» — добавил он

иронически, помахивая веточкой.

Ненавидя отца, Джеймс смахнул щекочущую ветку, которой тот, в свойственной

ему манере, сочетавшей строгость и юмор, дразнил голую ногу своего

младшего сына.

Она пытается закончить эти надоедливые чулки, чтобы завтра отправить

мальчику Сорли, сказала миссис Рэмзи.

Не было ни малейшего шанса, что они смогут поехать на

Маяк завтра, резко бросил мистер Рэмзи.

Откуда ему знать? — спросила она. Ветер часто меняется.

Чудовищная нелепость её замечания, безрассудство женского ума

привели его в ярость. Он проскакал сквозь долину смерти, был разбит

и сломлен; а теперь она идёт наперекор фактам, заставляет детей надеяться

на то, что совершенно невозможно, — по сути, лжёт. Он топнул ногой о каменную ступеньку. «Чёрт бы вас побрал,» — сказал он. Но что она сказала?

Просто что завтра может быть ясно. Может и так.

Только не при падающем барометре и западном ветре.

Преследовать истину с таким поразительным пренебрежением к чувствам других,

так безрассудно, так жестоко разрывать тонкие покровы цивилизации — это казалось ей

столь чудовищным попранием человеческого достоинства, что, не отвечая,

оглушённая и ослеплённая, она склонила голову, словно позволяя граду острых льдин

и потокам грязной воды хлестать её без возражений. Сказать было нечего.

Он стоял рядом с ней молча. Очень смиренно, наконец, он сказал, что

зайдёт и спросит у береговой охраны, если ей угодно.

Не было никого, кого она чтила бы так, как чтила его.

Она вполне готова поверить ему на слово, сказала она. Только тогда им

не нужно резать бутерброды — вот и всё. К ней шли, само собой, поскольку

она женщина, весь день с тем и с этим; один хочет одного,

другой другого; дети растут; она часто чувствовала себя не чем иным, как губкой,

пропитанной человеческими чувствами. Потом он сказал: чёрт бы вас побрал. Он

сказал: будет дождь. Он сказал: дождя не будет — и мгновенно перед ней открылось Небо

покоя. Не было никого, кого она чтила бы больше. Она не достойна

завязать ему шнурки, чувствовала она.

Уже устыдившись той вспыльчивости, того жеста рук при атаке

во главе своих войск, мистер Рэмзи несколько сконфуженно снова ткнул

голые ноги сына, а затем, словно получив на то её позволение,с движением, которое странным образом напомнило его жене большого морского льва в

зоопарке, опрокидывающегося назад после того, как он проглотил рыбу и шлёпнулся так,

что вода в бассейне заплескалась из стороны в сторону, он нырнул в вечерний

воздух, который, уже поредевший, забирал плоть у листьев и

живых изгородей, но, словно в возмещение, возвращал розам и гвоздикам блеск,

которого у них не было днём.

"Кто-то допустил ошибку," - сказал он снова, шагая взад и вперёд по

террасе.

Но как необыкновенно изменился его тон! Это было похоже на кукушку;

"в июне она фальшивит"; словно он нащупывал, осторожно пробуя,

какую-то фразу для нового настроения, и имея под рукой лишь эту, использовал

её, пусть и надтреснутую. Но она звучала нелепо - "Кто-то допустил

ошибку" - произнесённая вот так, почти как вопрос, без всякой убеждённости,

мелодично. Миссис Рэмзи не могла удержаться от улыбки, и вскоре, как и следовало ожидать,

шагая взад и вперёд, он замурлыкал её, бросил, умолк.

Он был в безопасности, он вернулся в своё уединение. Он остановился, чтобы закурить

трубку, бросил один взгляд на жену и сына в окне, и как поднимаешь

глаза от страницы в скором поезде и видишь ферму, дерево,

кучку домиков как иллюстрацию, подтверждение чего-то на

печатной странице, к которой возвращаешься, укреплённым и удовлетворённым, так и он, не различая

ни сына, ни жены, при виде их укрепился

и удовлетворился, и это освятило его усилие прийти к совершенно

ясному пониманию проблемы, которая теперь занимала силы его

блестящего ума.

Это был блестящий ум. Ибо если мысль подобна клавиатуре фортепиано,

разделённой на множество нот, или алфавиту, выстроенному в двадцати шести

буквах по порядку, то его блестящий ум не испытывал никакого затруднения

в том, чтобы перебирать эти буквы одну за другой, твёрдо и точно, пока

не достигал, скажем, буквы Q. Он достиг Q. Очень немногие люди

во всей Англии достигают Q. Здесь, остановившись на мгновение

у каменной урны с геранями, он увидел, но теперь далеко, далеко,

как детей, подбирающих ракушки, божественно невинных и занятых

мелкими пустяками у своих ног и каким-то образом совершенно беззащитных перед роком,

который он провидел, - жену и сына, вместе, в окне. Они

нуждались в его защите; он давал её им. Но после Q? Что идёт дальше?

После Q следует ряд букв, последняя из которых едва

различима смертным взором, но мерцает красным вдали. Z достигается лишь

однажды одним человеком в поколение. И всё же, если бы он мог достичь R, это было бы кое-что. Вот здесь по крайней мере была Q. Он упёрся каблуками на Q. В Q

он был уверен. Q он мог доказать. Если Q, то Q - R - . Здесь он

выбил трубку, двумя-тремя звучными ударами о ручку

урны, и продолжил. "Тогда R..." Он собрался с духом. Он сжался.

Качества, которые спасли бы корабельную команду, брошенную на раскалённом

море с шестью сухарями и флягой воды, - стойкость и справедливость,

дальновидность, преданность, умение, - пришли ему на помощь. R - это тогда - что такое R?

Заслонка, подобная кожистому веку ящерицы, мелькнула над

напряжённостью его взгляда и скрыла букву R. В той вспышке

тьмы он слышал, как люди говорят - он потерпел неудачу - что R ему недоступна.

Он никогда не достигнет R. Снова к R. R -

Качества, которые в безлюдной экспедиции через ледяные просторы

Полярного края сделали бы его вождём, проводником, советником,

чей нрав, ни оптимистичный, ни унылый, с невозмутимостью взирает на

то, что предстоит, и смотрит ему в лицо, снова пришли ему на помощь. R -

Веко ящерицы мелькнуло ещё раз. Вены на его лбу вздулись.

Герань в урне стала разительно отчётливой, и, выглядывая среди

её листьев, он мог видеть, не желая того, то старое, то очевидное

различие между двумя классами людей; с одной стороны - неуклонные труженики сверхчеловеческой силы, которые, упорно и настойчиво, повторяют

весь алфавит по порядку, все двадцать шесть букв,от начала до конца;

с другой стороны — одарённые, вдохновлённые, которые чудесным образом схватывают все

буквы разом, в одно мгновение — путь гения. У него не было гения; он
не претендовал на это: но у него была, или могла быть, способность повторить

каждую букву алфавита от A до Z точно по порядку. Тем временем

он застрял на Q. Вперёд же, вперёд, к R.

Чувства, которые не посрамили бы вождя, который, когда снег уже начал падать и вершина горы скрылась в тумане, знает, что должен лечь и умереть до наступления утра, охватили его, обесцвечивая его глаза, придавая ему, даже за те две минуты прогулки по террасе, выбеленный вид иссохшей старости. Но он не умрёт лёжа; он найдёт какой-нибудь выступ скалы, и там, устремив взгляд на бурю, пытаясь до конца пронзить тьму, он умрёт стоя. Он никогда не достигнет R.

Он застыл на месте, у вазы, из которой свисала герань. Сколько людей из тысячи миллионов, спросил он себя, достигают в конце концов Z?

Конечно, вождь обречённого отряда вправе задать себе этот вопрос и ответить,

не изменяя экспедиции за своей спиной: "Один, быть может." Один на поколение. Можно ли винить его, если он не тот единственный? при условии, что он честно трудился, отдавал всё, что было в его силах, пока ему было что отдавать? И как долго длится его слава? Умирающему герою позволительно думать перед смертью о том, как люди будут говорить о нём впоследствии. Его слава длится, быть может, две тысячи лет. А что такое две

тысячи лет? — спросил мистер Рэмзи иронически, глядя на живую изгородь.

Что они значат, если смотреть с вершины горы на долгие пустоши

веков? Даже камень, который пинаешь ногой, переживёт Шекспира.

Его собственный маленький свет будет светить, не очень ярко, год или два,

а потом сольётся с каким-то светом побольше, и тот — с ещё большим.

Он смотрел в живую изгородь, в переплетение ветвей. Кто же

осудит вождя того обречённого отряда, который всё же взобрался достаточно высоко, чтобы увидеть пустошь лет и гибель звёзд,

если перед тем как смерть скует его члены и лишит их способности двигаться, он чуть сознательно поднимет онемевшие пальцы ко лбу и расправит плечи, чтобы поисковая партия нашла его мёртвым на посту, в облике доблестного солдата? Мистер Рэмзи расправил плечи

и встал очень прямо у вазы.

Кто осудит его, если, простояв так мгновение, он думает о славе,

о поисковых партиях, о cairns, сложенных благодарными последователями над его костями? Наконец, кто осудит вождя обречённой экспедиции, если, дойдя до крайнего предела и истратив все силы до последней унции и заснув, почти не заботясь о том, проснётся ли он, он теперь ощущает какое-то покалывание в пальцах ног, говорящее ему, что он жив, и в целом не возражает жить, но нуждается в сочувствии, и виски, и в ком-то, кому можно немедленно рассказать о своих страданиях? Кто осудит его? Кто

втайне не возрадуется, когда герой снимает доспехи и останавливается у

окна и смотрит на жену и сына, которые сначала очень далеко, но

постепенно всё ближе и ближе, пока губы и книга и голова не предстают перед ним отчётливо, хотя всё ещё прекрасны и незнакомы от глубины его одиночества и пустоши веков и гибели звёзд, и наконец, убирая трубку в карман и склоняя перед ней свою великолепную голову, — кто осудит его, если он воздаёт дань красоте мира?

7

Но его сын ненавидел его. Он ненавидел его за то, что тот подходил к ним, останавливался и смотрел на них сверху вниз; ненавидел за то, что тот прерывал их; ненавидел за возвышенность и величественность его жестов; за великолепие его головы; за его требовательность и эгоизм — ведь он стоял там, повелевая им обращать на него внимание, — но больше всего ненавидел гнусавость и дрожание отцовских чувств, которые, вибрируя вокруг них, нарушали совершенную простоту и здравый смысл его отношений с матерью. Пристально глядя на страницу, он надеялся заставить его уйти; указывая пальцем на слово, он надеялся вернуть внимание матери,который, как он знал

с раздражением, мгновенно колебался, стоило отцу остановиться. Но нет. Ничто не могло

заставить мистера Рэмзи двигаться дальше. Он стоял там, требуя сочувствия.

Миссис Рэмзи, сидевшая в расслабленной позе, обнимая сына рукой,

собралась с силами и, слегка повернувшись, словно приподнялась над собой с усилием,

и тут же выплеснула в воздух поток энергии, столб брызг,

выглядя при этом оживлённой и полной жизни, как будто все её силы

сосредоточились в одном порыве, горящем и тихо освещающем всё вокруг — хотя она

сидела, снова взявшись за чулок, — и в это восхитительное плодородие,

в этот фонтан и поток жизни роковое бесплодие мужского начала вонзилось,

словно медный клюв, голый и пустой. Он хотел сочувствия. Он

был неудачником, сказал он. Миссис Рэмзи замелькала спицами. Мистер Рэмзи

повторял, не отрывая глаз от её лица, что он неудачник.

Она отдула его слова обратно. "Чарльз Тэнсли..." — сказала она. Но ему

нужно было большее. Ему нужно было сочувствие, уверенность в собственном гении,

прежде всего, а затем — быть принятым в круг жизни,

согретым и успокоенным, чтобы чувства вернулись к нему, его бесплодие

стало плодородным, и все комнаты дома наполнились жизнью —

гостиная, за гостиной кухня, над кухней спальни, а за ними детские, —

всё должно быть обставлено, всё должно быть наполнено жизнью.

Чарльз Тэнсли считает его величайшим метафизиком современности,

сказала она. Но ему нужно было большее. Ему нужно было сочувствие. Ему нужна была

уверенность в том, что и он живёт в самом сердце жизни, что он нужен — не только

здесь, но и повсюду в мире. Мелькая спицами, уверенная, прямая,

она создавала гостиную и кухню, зажигала в них свет, звала его

устроиться там поудобнее, входить и выходить, наслаждаться. Она смеялась, она вязала.

Стоя между её коленями, очень прямо, Джеймс чувствовал, как вся её сила

вспыхивает, чтобы быть поглощённой и угашённой медным клювом, иссушающим

ятаганом мужского начала, который бил безжалостно, снова и снова,

требуя сочувствия.

Он неудачник, повторял он. Ну что ж, смотри тогда, чувствуй тогда. Мелькая

спицами, оглядываясь вокруг — в окно, по комнате, на самого Джеймса, — она уверяла его,

без тени сомнения, своим смехом, своей осанкой, своей уверенностью —

как медсестра, несущая свет через тёмную комнату,

успокаивает капризного ребёнка, — что всё это реально, что дом полон, что сад цветёт.

Если он безоговорочно доверится ей, ничто не причинит ему вреда,

как бы глубоко он ни зарылся или как бы высоко ни взобрался — ни на секунду

он не окажется без неё. Так, хвалясь своей способностью окружать и защищать,

она почти не оставила в себе ничего, чем могла бы познать себя саму,

всё было так расточено и истрачено, и Джеймс, стоя прямо

между её коленями, чувствовал, как она поднимается розовоцветущим плодовым деревом,

покрытым листьями и танцующими ветвями, в которые медный клюв, иссушающий ятаган

его отца, этого эгоистичного человека, вонзался и бил, требуя сочувствия.

Насытившись её словами, как ребёнок, который засыпает удовлетворённым, он сказал наконец,

глядя на неё с покорной благодарностью, восстановленный, обновлённый, что пройдётся,

что посмотрит, как дети играют в крикет. И ушёл.

Тотчас же миссис Рэмзи, казалось, сложилась сама в себя, один лепесток закрылся

в другом, и всё её существо рухнуло в изнеможении на себя, так что у неё

хватило сил лишь на то, чтобы водить пальцем в изысканной покорности усталости

по странице сказки братьев Гримм, пока сквозь неё пульсировало,

словно биение родника, который расширился до предела и теперь тихо замирает,

упоение от удавшегося творения.

Каждый удар этого пульса, казалось, по мере того как он уходил, обволакивал её

и её мужа и давал каждому то утешение, которое две разные ноты —

одна высокая, другая низкая, — взятые вместе, словно дают друг другу, сливаясь. Но когда

резонанс угас и она снова обратилась к сказке,

миссис Рэмзи почувствовала не только телесное изнеможение — потом, не в тот момент,она всегда чувствовала это, но к физической усталости примешивалось

ещё какое-то смутное, неприятное ощущение иного рода. Не то чтобы, читая вслух сказку о рыбаке и его жене, она точно понимала, откуда оно берётся; и она не позволяла себе облечь в слова своё недовольство, когда осознавала - на повороте страницы, когда она остановилась и услышала глухо, зловеще, удар волны - откуда оно исходит: ей не нравилось, даже на секунду, чувствовать себя тоньше своего мужа; и кроме того, она не могла вынести того, что, говоря с ним, не была до конца уверена в истинности своих слов. Университеты и люди, нуждающиеся в нём, лекции и книги и их первостепенная важность - во всём этом она не сомневалась ни минуты; но её смущало их отношение и то, что он приходил к ней вот так, открыто, на виду у всех; ведь тогда люди говорили, что он зависит от неё, хотя должны были понимать, что из них двоих он был бесконечно важнее, а то, что она давала миру, по сравнению с тем, что давал он, было ничтожным. Но тут же было и другое - невозможность говорить ему правду, страх, например, перед кровлей теплицы и расходами на неё, фунтов пятьдесят, наверное, на починку; и потом его книги - страх, что он может догадаться о том, в чём она сама немного подозревала, что его последняя книга была не совсем лучшей его книгой - она уловила это от William Bankes; и потом скрывать мелкие повседневные вещи, и то, что дети это видят, и бремя, которое это на них возлагает, - всё это умаляло полную радость, чистую радость двух звучащих вместе нот и давало звуку угаснуть в её ушах с унылой пустотой.

Тень легла на страницу; она подняла глаза. Это был Augustus Carmichael, шаркающий мимо, именно сейчас, в тот самый момент, когда было больно ощущать напоминание о несовершенстве человеческих отношений, о том, что самое совершенное из них надломлено и не выдерживает того испытания, которому она, любя мужа и следуя своему чутью к истине, его подвергала; когда было больно чувствовать себя уличённой в недостоинстве и стеснённой в своём истинном призвании этой ложью, этими преувеличениями, - именно в этот момент, когда она была так недостойно растревожена вслед за своим воодушевлением, мимо прошаркал Mr. Carmichael в своих жёлтых туфлях, и какой-то бес в ней вынудил её окликнуть его:

"Вы идёте в дом, Mr. Carmichael?"

8

Он ничего не сказал. Он принимал опиум. Дети говорили, что он пожелтил им бороду. Возможно. Очевидным для неё было то, что бедный человек был несчастен, приезжал к ним каждый год как к спасению; и всё же каждый год она чувствовала одно и то же: он ей не доверял. Она говорила: "Я иду в город. Принести вам марки, бумагу, табак?" - и чувствовала, как он морщился. Он ей не доверял. Это было делом рук его жены. Она вспомнила ту подлость его жены по отношению к нему, из-за которой она сама превратилась в сталь и кремень там, в той ужасной маленькой комнате в St John's Wood, когда собственными глазами видела, как эта отвратительная женщина выгнала его из дома. Он был неопрятен; ронял вещи на пальто; обладал занудством старика, которому нечего делать в этом мире; а она выгнала его из комнаты. Она сказала своим отвратительным тоном: "Нам с Mrs. Ramsay нужно немного поговорить наедине," - и Mrs. Ramsay могла видеть, как наяву, бесчисленные унижения его жизни. Хватало ли ему денег на табак? Приходилось ли ему просить у неё? Полкроны? Восемнадцать пенсов? О, она не могла вынести мысли о мелких унижениях, которым та его подвергала. И теперь всегда - почему, она не могла угадать, разве что это, вероятно, как-то шло от той женщины - он сторонился её. Он никогда ничего ей не рассказывал. Но что ещё она могла сделать? Ему была отведена солнечная комната. Дети были добры к нему. Она никогда не давала и знака, что не рада ему. Она даже шла навстречу, чтобы быть приветливой. Вам нужны марки, вам нужен табак? Вот книга, которая вам может понравиться, и так далее.И всё же — в конце концов — здесь она невольно собралась, физически ощутив, как это бывало с ней редко, своё собственное красоту — в конце концов, ей, как правило, не составляло труда располагать к себе людей; взять хотя бы Джорджа Мэннинга, мистера Уоллеса — как бы знамениты они ни были, они приходили к ней по вечерам, тихо, и беседовали с ней наедине у камина. Она несла в себе — и не могла этого не знать — факел своей красоты; она входила с ним в любую комнату, держа его прямо; и как бы она ни скрывала его и ни тяготилась однообразием бремени, которое он на неё возлагал, её красота была очевидна. Ею восхищались. Её любили. Она входила в комнаты, где сидели скорбящие. В её присутствии лились слёзы. Мужчины и женщины, отпуская от себя многообразие вещей, позволяли себе рядом с ней отдохнуть в простоте. Его отчуждённость причиняла ей боль. Ранила её. И всё же не чисто, не праведно. Вот что её задевало — особенно на фоне недовольства мужем; это ощущение, которое возникло сейчас, когда мистер Кармайкл прошаркал мимо, лишь кивнув в ответ на её вопрос, с книгой под мышкой, в жёлтых туфлях, — ощущение, что её подозревают; что всё это её желание давать, помогать — тщеславие. Не ради ли собственного самодовольства она так инстинктивно стремилась помогать, давать, чтобы люди говорили о ней: "О, миссис Рэмзи! Дорогая миссис Рэмзи... миссис Рэмзи, конечно!" — и нуждались в ней, и звали её, и восхищались ею? Не этого ли она втайне хотела, и потому, когда мистер Кармайкл сторонился её, как сейчас, уходя в какой-нибудь угол, где он бесконечно разгадывал акростихи, она чувствовала не просто уязвлённый инстинкт, но осознавала мелочность какой-то части себя и человеческих отношений — насколько они несовершенны, ничтожны, эгоистичны даже в лучшем своём проявлении. Поблёкшая и усталая, и, по всей видимости, — щёки впали, волосы побелели — уже не та, чей облик наполнял глаза радостью, она лучше бы обратила мысли к сказке о рыбаке и его жене и успокоила этот сгусток чувствительности — никто из её детей не был так чувствителен, как он, — её сына Джеймса.

"Сердце мужа отяжелело," — читала она вслух, — "и идти ему не хотелось. Он сказал себе: 'Это неправильно,' — и всё же пошёл. И когда он пришёл к морю, вода была совсем фиолетовой и тёмно-синей, и серой, и густой, и уже не такой зелёной и жёлтой, но всё ещё спокойной. И он стоял там и говорил —"

Миссис Рэмзи могла бы пожелать, чтобы муж не выбрал именно этот момент для остановки. Почему он не ушёл, как говорил, смотреть, как дети играют в крикет? Но он не говорил; он смотрел; кивал; одобрял; шёл дальше. Он скользнул — видя перед собой ту изгородь, которая снова и снова обозначала какую-то паузу, знаменовала какое-то завершение, видя жену и ребёнка, видя снова вазы с вьющимися красными геранями, так часто украшавшими ход его мыслей и несущими среди листьев, словно клочки бумаги, на которых второпях делают заметки во время чтения, — он скользнул, видя всё это, плавно в размышления, навеянные статьёй в THE TIMES о числе американцев, ежегодно посещающих дом Шекспира. Если бы Шекспир никогда не существовал, спросил он себя, сильно ли отличался бы мир от нынешнего? Зависит ли прогресс цивилизации от великих людей? Лучше ли живётся среднему человеку сейчас, чем во времена фараонов? Но является ли участь среднего человека, спросил он себя, мерилом, по которому мы судим об уровне цивилизации? Возможно, нет. Возможно, высшее благо требует существования класса рабов. Лифтёр в метро — вечная необходимость. Эта мысль была ему неприятна. Он тряхнул головой. Чтобы уйти от неё, он найдёт способ умалить господство искусств. Он будет доказывать, что мир существует ради среднего человека;что искусства —

это лишь украшение, наложенное поверх человеческой жизни; они не выражают

её. И Шекспир ей не нужен. Не понимая толком, почему ему хочется умалить Шекспира и встать на защиту человека,

который вечно стоит у дверей лифта, он резко сорвал листок

с живой изгороди. Всё это придётся преподнести молодым людям в

Cardiff в следующем месяце, подумал он; здесь, на своей террасе, он лишь

разведывал и перекусывал на ходу  он отбросил листок, сорванный так

раздражённо  как человек, который тянется с лошади, чтобы сорвать охапку роз,

или набивает карманы орехами, неспешно прогуливаясь по переулкам

и полям страны, знакомой ему с детства. Всё было привычным:

этот поворот, тот перелаз, эта тропинка через поля. Часами он проводил так,

с трубкой, по вечерам, блуждая мыслями вверх и вниз, туда и обратно по старым знакомым

переулкам и пустошам, усеянным историями той кампании здесь,

жизнью этого государственного деятеля там, стихами и анекдотами,

и фигурами тоже — этим мыслителем, тем солдатом;

всё живо и ясно; но в конце концов переулок, поле, пустошь,

плодоносящий орешник и цветущая изгородь выводили его на тот дальний

поворот дороги, где он всегда спешивался, привязывал лошадь к дереву

и шёл дальше пешком, один. Он достиг края лужайки и посмотрел

на залив внизу.

Такова была его судьба, его особенность — хотел он того или нет — выходить

вот так на косу земли, которую море медленно поглощает, и стоять там,

как одинокая морская птица, в одиночестве. Такова была его сила, его дар —

внезапно сбрасывать всё лишнее, сжиматься и уменьшаться, так что он выглядел

суровее и чувствовал себя скуднее, даже физически, не теряя при этом ни капли

остроты ума, и так стоять на своём маленьком уступе лицом к тьме

человеческого невежества, к тому, что мы ничего не знаем и море поглощает почву под нашими ногами —

такова была его судьба, его дар. Но отбросив, когда спешился,

все жесты и мишуру, все трофеи из орехов и роз,

и сжавшись так, что не только слава, но и собственное имя было им

забыто, он сохранял даже в этом запустении бдительность, не щадившую

никаких призраков и не предававшуюся никаким видениям, и именно в этом облике он внушал William Bankes —

временами — и Charles Tansley —

угодливо — и своей жене теперь, когда она подняла взгляд и увидела его,

стоящего на краю лужайки, глубокое благоговение, и жалость, и

благодарность тоже, как свая, вбитая в дно пролива, на которой сидят чайки и о которую бьются волны, внушает весёлым лодочникам чувство

благодарности за то, что она берёт на себя долг отмечать фарватер

там, в разливе, в одиночестве.

"Но у отца восьмерых детей нет выбора." Бормоча вполголоса,

он оборвал себя, повернулся, вздохнул, поднял глаза, отыскал взглядом фигуру жены,

читающей сказки его маленькому сыну, набил трубку. Он отвернулся от зрелища человеческого невежества и человеческой судьбы и моря, поглощающего почву под нашими ногами,

что, если бы он мог созерцать это неотрывно, могло бы привести к чему-то; и нашёл утешение в мелочах, столь ничтожных по сравнению с

возвышенной темой, только что занимавшей его, что он был склонен скользить по этому утешению,

умалять его, как будто быть пойманным счастливым в мире

страданий было для честного человека самым презренным из преступлений. Это было правдой;

в основном он был счастлив; у него была жена; у него были дети; он

обещал через шесть недель произнести "какую-то чепуху" перед молодыми людьми

Cardiff о Locke, Hume, Berkeley и причинах Французской революции. Но всё это и его радость от этого, его гордость фразами, которые он складывал,

пылом юности, красотой жены, данью уважения, приходившей к нему из Swansea, Cardiff, Exeter, Southampton, Kidderminster,

Oxford, Cambridge — всё это нужно было умалять и скрывать под фразой

"болтать чепуху," потому что, по существу, он не сделал того, что мог бы

сделать. Это было притворство;это было убежище человека, боящегося владеть
И Эндрю крикнул, что море наступает, и она прыгнула, расплёскивая мелкие волны, на берег, побежала по пляжу и, увлекаемая собственным порывом и желанием двигаться быстрее, оказалась прямо за скалой, а там - о боже! - в объятиях друг друга стояли Пол и Минта и, судя по всему, целовались. Она была возмущена, оскорблена. Они с Эндрю надевали туфли и чулки в мёртвой тишине, не проронив ни слова. Более того, они были довольно резки друг с другом. Она могла бы позвать его, когда увидела рака или что там было, проворчал Эндрю. Как бы то ни было, оба чувствовали: это не наша вина. Они не хотели, чтобы эта неприятная история произошла. И всё же Эндрю раздражало, что Нэнси - женщина, а Нэнси - что Эндрю мужчина, и они очень аккуратно зашнуровали туфли и затянули бантики довольно туго.

Лишь когда они снова взобрались на самую вершину утёса, Минта воскликнула, что потеряла брошь своей бабушки - брошь своей бабушки, единственное украшение, которым она владела, - плакучую иву, они должны её помнить, в жемчужной оправе. Она видела её, сказала Минта со слезами на щеках, - брошь, которой её бабушка скрепляла чепец до последнего дня своей жизни. Теперь она её потеряла. Она предпочла бы потерять что угодно, только не это! Она вернётся и поищет. Они все вернулись. Они тыкали, всматривались и искали. Они держали головы низко-низко и говорили отрывисто и хмуро. Пол Рейли искал как безумный повсюду вокруг скалы, где они сидели. Весь этот переполох из-за броши совершенно ни к чему, подумал Эндрю, когда Пол велел ему "тщательно обыскать пространство между этой точкой и той." Прилив быстро наступал. Море через минуту накроет место, где они сидели. Не было ни малейшего шанса найти её сейчас. "Нас отрежет!" - вдруг в ужасе завизжала Минта. Как будто грозила какая-то опасность! Это было то же самое, что с быками, - она не владела своими чувствами, подумал Эндрю. Женщины не умеют. Несчастному Полу пришлось её успокаивать. Мужчины - Эндрю и Пол - тотчас стали мужественными и не такими, как обычно, коротко посовещались и решили, что воткнут палку Рейли там, где сидели, и вернутся снова во время отлива. Больше сейчас ничего нельзя было сделать. Если брошь там, она будет там и утром, заверили они её, но Минта всё рыдала всю дорогу до вершины утёса. Это была брошь её бабушки; она предпочла бы потерять что угодно, только не её, и всё же Нэнси чувствовала: может, она и правда переживала из-за потери броши, но плакала не только поэтому. Она плакала ещё о чём-то. Мы все могли бы сесть и заплакать, чувствовала она. Но она не знала о чём.

Они пошли вперёд вдвоём, Пол и Минта, и он утешал её и говорил, что славится умением находить вещи. Однажды, когда он был маленьким мальчиком, он нашёл золотые часы. Он встанет на рассвете и уверен, что найдёт брошь. Ему казалось, что будет почти темно и он будет один на берегу, и это будет как-то немного опасно. Однако он принялся уверять её, что непременно найдёт, а она сказала, что и слышать не хочет о том, чтобы он вставал на заре: брошь потеряна, она это знает, у неё было предчувствие, когда она надевала её днём. И втайне он решил, что не скажет ей, а выскользнет из дома на рассвете, когда все будут спать, и если не найдёт, поедет в Edinburgh и купит ей другую, точно такую же, но красивее. Он докажет, на что способен. И когда они вышли на холм и увидели внизу огни города, огни, вспыхивавшие вдруг один за другим, они казались ему вещами, которые должны с ним произойти, - его женитьба, его дети, его дом; и снова он подумал, когда они вышли на большую дорогу, обсаженную высокими кустами,как они будут уходить

в уединение вместе, и идти, и идти, он всегда впереди, а

она прижимается к его боку  как сейчас . Когда они повернули у

перекрёстка, он подумал, какое страшное испытание ему пришлось

пережить, и он должен кому-то рассказать - конечно, миссис Рэмзи, потому что у него

перехватывало дыхание при мысли о том, что он сделал. Это был, безусловно,

худший момент в его жизни - когда он попросил Минту выйти за него замуж.

Он пойдёт прямо к миссис Рэмзи, потому что чувствовал, что именно она

заставила его это сделать. Она заставила его думать, что он способен

на всё. Никто другой не воспринимал его всерьёз. Но она заставила его поверить,

что он может сделать всё, что захочет. Весь сегодняшний день он чувствовал её взгляд,

следящий за ним  хотя она не произнесла ни слова  словно она

говорила: "Да, ты можешь. Я верю в тебя. Я жду этого от

тебя." Она заставила его почувствовать всё это, и как только они вернутся  он

смотрел на огни дома над заливом  он подойдёт к ней

и скажет: "Я сделал это, миссис Рэмзи; благодаря вам." И вот, сворачивая в

переулок, ведущий к дому, он увидел огни, мелькающие в

верхних окнах. Значит, они страшно опоздали. Люди готовились

к ужину. Весь дом был освещён, и огни после темноты

наполнили его глаза влагой, и он сказал себе, по-детски,

шагая по подъездной дорожке: Огни, огни, огни, и повторял в каком-то

оцепенении: Огни, огни, огни, когда они вошли в дом, и он смотрел

вокруг с совершенно застывшим лицом. Но, боже мой, сказал он себе,

поправляя галстук, я не должен выставить себя дураком.

15

"Да," сказала Пру, своим задумчивым тоном, отвечая на вопрос матери,

"я думаю, Нэнси пошла с ними."

16

Что ж, значит, Нэнси пошла с ними, предположила миссис Рэмзи, размышляя,

пока откладывала щётку, брала гребень и говорила "войдите" в ответ на стук в

дверь  вошли Джаспер и Роуз , делает ли то, что Нэнси

с ними, это менее или более вероятным; это делало это менее вероятным, как-то,

чувствовала миссис Рэмзи, совершенно иррационально, разве что в конце концов

катастрофа такого масштаба была маловероятна. Не могли же они все утонуть. И снова она почувствовала себя одной

перед лицом своего старого противника - жизни.

Джаспер и Роуз сказали, что Милдред хочет знать, следует ли ей

подождать с ужином.

"Ни ради королевы Англии," сказала миссис Рэмзи решительно.

"Ни ради императрицы Мексики," добавила она, смеясь над Джаспером; ведь

он разделял материнский порок: он тоже преувеличивал.

И если Роуз хочет, сказала она, пока Джаспер передавал сообщение, она может

выбрать, какие украшения та наденет. Когда за столом сидят пятнадцать человек, нельзя

заставлять всех ждать вечно. Она уже начинала злиться на них за опоздание; это было

невнимательно с их стороны, и это злило её в добавление к тревоге о них,

что они выбрали именно этот вечер, чтобы задержаться, тогда как она, собственно,

хотела, чтобы ужин был особенно хорош, поскольку Уильям Бэнкс наконец согласился

поужинать с ними; и у них был шедевр Милдред - BOEUF EN DAUBE. Всё зависело от того,

чтобы блюда подавались в точно нужный момент. Говядина, лавровый лист и вино - всё

должно быть доведено до совершенства. Заставлять это ждать было немыслимо. И всё же

именно сегодня вечером, из всех вечеров, они ушли и вернулись поздно, и блюда

приходилось выносить, блюда приходилось держать горячими; BOEUF EN DAUBE будет

окончательно испорчен.

Джаспер предложил ей опаловое ожерелье; Роуз - золотое. Какое лучше смотрится

на фоне её чёрного платья? Какое и вправду, рассеянно сказала миссис Рэмзи,

глядя на свою шею и плечи  но избегая смотреть на лицо  в зеркале. И затем, пока дети

рылись в её вещах, она посмотрела в окно на зрелище, которое всегда её забавляло, -

грачи пытались решить, на какое дерево сесть. Каждый раз они, казалось, меняли решение и снова

поднимались в воздух, потому что,она думала, что старый грач, грач-отец, старый Джозеф — так она его называла — был птицей весьма трудного и несносного нрава. Это была потрёпанная старая птица, у которой недоставало половины маховых перьев. Он напоминал ей какого-то потрёпанного старого джентльмена в цилиндре, которого она видела играющим на рожке перед пивной.

"Смотри!" — сказала она, смеясь. Они и вправду дрались. Джозеф и Мэри дрались. Как бы то ни было, они снова взлетели, и воздух был раздвинут их чёрными крыльями и рассечён на изысканные формы ятаганов. Движения крыльев, бьющих вширь, вширь, вширь — она никак не могла описать это достаточно точно, чтобы остаться довольной собой — было для неё одним из самых прекрасных зрелищ. Посмотри на это, сказала она Роуз, надеясь, что Роуз увидит это яснее, чем она сама. Ведь собственные дети так часто давали чужому восприятию маленький толчок вперёд.

Но что же выбрать? Все лотки её шкатулки с украшениями были открыты. Золотое ожерелье, итальянское, или опаловое ожерелье, которое дядя Джеймс привёз ей из Индии; или надеть аметисты?

"Выбирайте, дорогие, выбирайте," — сказала она, надеясь, что они поторопятся.

Но она позволила им не спешить с выбором: она позволила Роуз, в особенности, брать то одно, то другое и прикладывать украшения к чёрному платью, ибо этот маленький ритуал выбора украшений, который повторялся каждый вечер, был тем, что Роуз любила больше всего, она это знала. У неё была какая-то своя скрытая причина придавать такое большое значение выбору того, что наденет мать. Какова же была эта причина, задумалась миссис Рэмзи, стоя неподвижно, пока та застёгивала выбранное ожерелье, угадывая сквозь собственное прошлое какое-то глубокое, затаённое, совершенно безмолвное чувство, которое испытываешь к матери в возрасте Роуз. Как и все чувства, обращённые к самому себе, думала миссис Рэмзи, оно навевало грусть. То, что можно было дать в ответ, было так ничтожно; а то, что чувствовала Роуз, было совершенно несоразмерно тому, чем она на самом деле являлась. И Роуз вырастет; и Роуз будет страдать, полагала она, с этими глубокими чувствами, и она сказала, что готова, и они спустятся вниз, и Джаспер, поскольку он джентльмен, должен подать ей руку, а Роуз, поскольку она дама, должна нести её платок — она отдала ей платок — и что ещё? ах да, может быть, будет холодно: шаль. Выбери мне шаль, сказала она, ведь это порадует Роуз, которой суждено было так страдать. "Вот," — сказала она, остановившись у окна на лестничной площадке, — "вот они снова." Джозеф устроился на верхушке другого дерева. "Ты не думаешь, что им больно," — сказала она Джасперу, — "когда им ломают крылья?" Зачем ему стрелять в бедных старых Джозефа и Мэри? Он немного переступил с ноги на ногу на лестнице и почувствовал себя пристыженным, но не слишком, ведь она не понимала удовольствия от стрельбы по птицам; и они ничего не чувствуют; и, будучи его матерью, она жила в каком-то другом измерении мира, но её истории про Мэри и Джозефа ему скорее нравились. Она смешила его. Но откуда она знала, что это были Мэри и Джозеф? Неужели она думает, что одни и те же птицы прилетают на одни и те же деревья каждый вечер? — спросил он. Но тут, внезапно, как все взрослые, она совершенно перестала обращать на него внимание. Она прислушивалась к шуму в прихожей.

"Они вернулись!" — воскликнула она, и тотчас почувствовала скорее раздражение, чем облегчение. Потом она подумала: случилось ли это? Она спустится вниз, и они скажут ей — но нет. Они не смогут ничего ей сказать при всех этих людях. Значит, нужно спуститься, начать ужин и ждать. И, подобно некой королеве, которая, обнаружив своих людей, собравшихся в зале, смотрит на них сверху, и спускается к ним, и молча принимает их дань, и принимает их преданность и их поклонение перед ней — Пол не шевельнул ни единым мускулом, но смотрел прямо перед собой, когда она проходила мимо — она спустилась вниз, пересекла прихожую и слегка склонила голову, словно принимая то, чего они не могли выразить словами: их дань её красоте.

Но она остановилась. В воздухе пахло горелым.Не дали ли они

BOEUF EN DAUBE перекипеть? — подумала она, только бы нет! — когда громкий удар гонга торжественно, властно возвестил, что все те, кто разбрёлся по чердакам, спальням, по своим маленьким укромным уголкам — читать, писать, приглаживать волосы или застёгивать платья, — должны оставить всё это, и мелкие безделушки на умывальных и туалетных столиках, и романы на прикроватных тумбочках, и дневники, такие сокровенные, и собраться в столовой к обеду.

17

Но что я сделала со своей жизнью? — подумала миссис Рэмзи, занимая место во главе стола и глядя на все тарелки, образующие белые круги на его поверхности. «Уильям, садитесь рядом со мной,» — сказала она. «Лили,» — сказала она устало, — «вон туда.» У них было это — у Пола Рэйли и Минты Дойл — у неё же только вот это — бесконечно длинный стол, тарелки и ножи. На дальнем конце сидел её муж, ссутулившись, нахмурившись. На что? Она не знала. Её это не тревожило. Она не могла понять, как вообще когда-либо испытывала к нему какие-то чувства или привязанность. Она ощущала себя по ту сторону всего, сквозь всё, вне всего — разливая суп, — словно где-то было завихрение — вот там — и можно было быть в нём или вне его, а она была вне. Всему пришёл конец, подумала она, пока они входили один за другим, Чарльз Тэнсли — «Садитесь, пожалуйста,» — сказала она, — Огастес Кармайкл — и рассаживались. А тем временем она пассивно ждала, что кто-нибудь ответит ей, что что-нибудь произойдёт. Но это не то, подумала она, разливая суп, о чём говорят вслух.

Приподнимая брови при виде этого несоответствия — вот о чём она думала, вот что делала — разливала суп — она всё сильнее чувствовала себя вне того завихрения; или словно упала тень, и, лишённая красок, она видела вещи такими, какие они есть. Комната — она огляделась — была очень обшарпанной. Нигде не было красоты. Она удержалась от взгляда на мистера Тэнсли. Казалось, ничто не слилось воедино. Все сидели отдельно. И всё бремя слияния, и течения, и созидания лежало на ней. Снова она ощутила — как факт, без враждебности — бесплодность мужчин, ибо если она этого не сделает, никто не сделает, и потому, встряхнув себя так, как встряхивают остановившиеся часы, старый привычный пульс снова забился, как часы начинают тикать — раз, два, три, раз, два, три. И так далее, и так далее, повторяла она, прислушиваясь к нему, лелея и оберегая этот ещё слабый пульс, как оберегают слабое пламя газетой. И вот тогда, заключила она, обращаясь к себе, молча склонившись в его сторону, к Уильяму Бэнксу — бедный человек! — у которого не было ни жены, ни детей, и который обедал в одиночестве на квартире, кроме как сегодня вечером; и из жалости к нему, жизнь теперь достаточно окрепла, чтобы снова нести её вперёд, она начала всё это дело, как моряк, не без усталости видящий, как ветер наполняет парус, и всё же едва желающий снова отплывать и думающий о том, что если бы корабль затонул, он кружился бы и кружился и нашёл покой на дне морском.

«Вы нашли свои письма? Я велела положить их в прихожей для вас,» — сказала она Уильяму Бэнксу.

Лили Бриско наблюдала, как она уплывает в ту странную ничейную землю, куда следовать за людьми невозможно, и всё же их уход навевает такой холод на тех, кто смотрит им вслед, что они всегда пытаются хотя бы проводить их взглядом — так провожают взглядом уходящий корабль, пока паруса не скроются за горизонтом.

Как она постарела, как она устала, думала Лили, и как далека. Но когда она повернулась к Уильяму Бэнксу с улыбкой, это было словно корабль развернулся и солнце снова ударило в его паруса, и Лили с некоторым весельем подумала — потому что почувствовала облегчение, — Почему она его жалеет? Ибо именно такое впечатление она производила, когда сообщила ему, что его письма в прихожей. Бедный Уильям Бэнкс, казалось, говорила она, словно её собственная усталость отчасти и состояла в жалости к людям, а жизнь в ней, её решимость жить снова,был охвачен жалостью. И это было неправдой, думала Лили; это было одним из тех её ошибочных суждений, которые казались инстинктивными и проистекали скорее из какой-то её собственной потребности, нежели из потребностей других людей. Он вовсе не жалок. У него есть его работа, сказала себе Лили. Она вспомнила, вдруг, словно нашла сокровище, что у неё тоже есть её работа. В одно мгновение она увидела свою картину и подумала: да, я передвину дерево ближе к середине; тогда я избегу этого неловкого пустого пространства. Вот что я сделаю. Вот что меня мучило. Она взяла солонку и поставила её обратно на цветочный узор скатерти, чтобы напомнить себе передвинуть дерево.

"Странно, что по почте почти никогда не получаешь ничего стоящего, и всё же всегда ждёшь писем," сказал мистер Банкс.

Какую чушь они несут, подумал Чарльз Тэнсли, аккуратно положив ложку точно в середину тарелки, которую он вычистил дочиста, словно, думала Лили - он сидел напротив неё, спиной к окну, точно в центре её поля зрения - был твёрдо намерен не упустить своего обеда. Во всём его облике было что-то скудное и застывшее, какая-то голая неприглядность. И всё же факт оставался фактом: невозможно не любить человека, если смотришь на него. Ей нравились его глаза; они были синими, глубоко посаженными, пугающими.

"Вы много пишете писем, мистер Тэнсли?" - спросила миссис Рэмзи, тоже жалея его, предположила Лили; ведь это было правдой о миссис Рэмзи - она всегда жалела мужчин, словно им чего-то недоставало, и никогда - женщин, словно у тех всего было в достатке. Он писал матери; в остальном он, пожалуй, не написал бы и одного письма в месяц, коротко ответил мистер Тэнсли.

Ведь он не собирался нести ту чушь, которую несут эти глупые женщины, снисходящие до него. Он читал у себя в комнате, а теперь спустился вниз, и всё это казалось ему глупым, поверхностным, пустым. Зачем они наряжаются? Он спустился в обычной одежде. У него не было вечернего костюма. "По почте никогда не получаешь ничего стоящего" - вот что они вечно говорили. Это женщины заставляли мужчин говорить подобные вещи. Да, в этом была немалая доля правды, думал он. Они никогда ничего стоящего не получали из года в год. Они только и делали, что болтали, болтали, болтали, ели, ели, ели. Это была вина женщин. Женщины делали цивилизацию невозможной со всем своим "очарованием," со всей своей глупостью.

"Завтра на Маяк не поедем, миссис Рэмзи," сказал он, самоутверждаясь. Она ему нравилась; он восхищался ею; он всё ещё думал о том человеке в водосточной трубе, смотревшем на неё снизу вверх; но он чувствовал необходимость заявить о себе.

Он был, в самом деле, думала Лили Бриско, несмотря на его глаза, но тогда посмотрите на его нос, посмотрите на его руки, самым неприятным человеком, которого она когда-либо встречала. Так почему же её задевало то, что он говорил? Женщины не умеют писать, женщины не умеют рисовать - что с того, если это исходит от него, раз это явно было для него неправдой, но почему-то ему помогало, и именно поэтому он это говорил? Почему всё её существо склонялось, как колосья под ветром, и выпрямлялось из этого унижения лишь с большим и довольно мучительным усилием? Ей нужно было сделать это ещё раз. Вот веточка на скатерти; вот моя картина; я должна передвинуть дерево в середину; это важно - больше ничего. Разве не могла она держаться за это, спрашивала она себя, не терять самообладания, не спорить; а если хочется отомстить - сделать это смехом над ним?

"О, мистер Тэнсли," сказала она, "возьмите меня с собой на Маяк. Я была бы так рада."

Она лгала, он видел это. Она говорила не то, что думала, чтобы раздразнить его, по какой-то причине. Она смеялась над ним. На нём были старые фланелевые брюки. Других у него не было. Он чувствовал себя очень грубым, отчуждённым и одиноким. Он знал, что она пытается дразнить его по какой-то причине; она не хотела ехать с ним на Маяк; она презирала его: и Пру Рэмзи тоже; и все они. Но он не собирался позволять женщинам делать из себя дурака, поэтому он намеренно повернулся на стуле, посмотрел в окно и сказал,всё резко, очень грубо, это бы