без какого-либо сексуального чувства, она жаждала лелеять это одиночество, ты

жить для науки невольно, перед ней возвышались куски картофеля

глаза ; похвала была бы для тебя оскорблением; щедрый, чистосердечный, героический

мужчина! Но одновременно она вспомнила, как он все время приводил камердинера.

путь сюда; возражал против собак на стульях; прозывал бы часами, пока

Мистер Рамзи вылетел из комнаты по поводу соли в овощах и

беззаконие английских поваров.

Как же тогда все это получилось? Как можно судить о людях, подумайте о

их? Как можно было сложить то и это и сделать вывод, что это нравится?

кто-то чувствовал или не любил? И какой смысл придавался этим словам после того, как

все? Стою сейчас, словно завороженный, у грушевого дерева, впечатления

излились на нее из этих двух мужчин, и следовать ее мыслям было все равно, что

следовать за голосом, который говорит слишком быстро, чтобы его можно было перехватить

карандаш, и это был ее собственный голос, говорящий без подсказки.

вещи неоспоримые, вечные, противоречивые, так что даже

трещины и горбы на коре грушевого дерева были безвозвратно

закреплен там навечно. У тебя есть величие, продолжала она, но

У мистера Рамзи ничего этого нет. Он мелочен, эгоистичен, тщеславен, эгоистичен; он

испорченный; он тиран; он до смерти утомляет миссис Рэмзи; но у него есть то, что у тебя

она не обратилась к мистеру Бэнксу; огненная неотмирность; он знает

ничего о мелочах; он любит собак и своих детей. У него восемь.

У г-на Бэнкса его нет. Разве он не сошел в двух пальто той ночью?

и позволить миссис Рэмзи подстричь его волосы в тазу для пудинга? Все это

танцевали вверх и вниз, как комары, каждый по отдельности, но все

чудесно управлялся в невидимой упругой сетке - танцевал вверх и вниз в

Разум Лили в ветвях грушевого дерева, где все еще висело

на изображении натертый кухонный стол — символ ее глубокого уважения к

Разум мистера Рамзи, пока ее мысль, которая вращалась все быстрее и быстрее,

взорвался своей силой; она чувствовала себя освобожденной; выстрел прозвучал вблизи

руку, и тут же, вылетев из ее обломков, испуганный, экспансивный,

шумная стая скворцов.

"Джаспер!" сказал г-н Бэнкс. Они повернулись так, как летали скворцы, над

терраса. Вслед за разбросанием в небе быстролетящих птиц они

шагнул через пролом в высокой изгороди прямо на мистера Рэмзи, который

трагически прогремел на них: «Кто-то ошибся!»

Его глаза, остекленевшие от волнения, вызывающие трагическую напряженность, встретились с их глазами.

на секунду и задрожал на грани узнавания; но затем, подняв

его рука на полпути к лицу, словно пытаясь отвести, отмахнуться, в агонии

раздраженного стыда, их обычный взгляд, как будто он умолял их повременить

момент, который, как он знал, был неизбежен, как будто он внушил им свою

собственное детское недовольство тем, что его отвлекают, но даже в момент

Открытие не собиралось полностью отвергать, но было решено твердо придерживаться

что-то от этого восхитительного чувства, от этой нечистой рапсодии, о которой он

стыдно, но чему он упивался - резко обернулся, хлопнул интимным

дверь на них; и Лили Бриско и мистер Бэнкс, с тревогой глядящие в

небо, заметил, что стая скворцов, которую Джаспер разогнал с помощью

его ружье остановилось на верхушках вязов.

5

«И даже если завтра будет нехорошо», — сказала миссис Рэмзи, подняв глаза.

взглянуть на Уильяма Бэнкса и Лили Бриско, когда они проходили мимо, «это будет

еще один день. А теперь, — сказала она, думая, что очарование Лили — это ее

Китайские глаза, раскосые на ее белом, сморщенном личике, но это заняло бы время.

умный человек, чтобы увидеть это, «а теперь встань, и позволь мне измерить твою ногу»,

ведь они в конце концов могут пойти на Маяк, и она должна посмотреть,

чулок не обязательно должен быть на дюйм или два длиннее в штанине.

Улыбаясь, потому что это была замечательная идея, которая пришла ей в голову в этот самый момент.

второе - Уильям и Лили должны пожениться - она ​​взяла смесь вереска

чулок с перекрещенными стальными иголками у горловины, и

измерил его по ноге Джеймса.

«Милый мой, стой спокойно», — сказала она, ибо в ревности, не желая прислуживать

в качестве мерки для маленького мальчика смотрителя маяка, Джеймс заерзал

намеренно; и если он это сделал, как она могла увидеть, не слишком ли долго это было, неужели

слишком короткий? — спросила она.

Она подняла глаза – какой демон вселился в него, ее младшего, ее желанного? - и

увидел комнату, увидел стулья, подумал, что они ужасно ветхие. Их

внутренности, как сказал на днях Андрей, были разбросаны по всему полу; но потом

какой смысл, спросила она, покупать хорошие стулья, чтобы они испортились?

здесь всю зиму, когда в доме видна только одна старуха

к нему, положительно мокрым капало? Ничего, арендная плата была именно

два пенса полпенни; детям это нравилось; ее мужу было приятно быть таким

три тысячи, или, если быть точным, триста миль от его

библиотеки, его лекции и его ученики; и было место для

посетители. Коврики, походные кровати, сумасшедшие призраки стульев и столов, чей Лондон

срок службы исчерпан - здесь они поработали достаточно хорошо; и фотографию или

двое и книги. Книги, думала она, растут сами собой. У нее никогда не было

время их прочитать. Увы! даже книги, которые ей подарили и

надпись рукой самого поэта: «Для той, чьи желания должны быть

повиновалась"... "Самая счастливая Елена наших дней"... стыдно сказать, она

никогда их не читал. И Крум о разуме и Бейтс о дикаре

Обычаи Полинезии «Дорогой мой, стой спокойно», — сказала она.

можно ли послать на Маяк. Она предположила, что в какой-то момент

дом станет настолько ветхим, что придется что-то делать. Если бы они могли

научить вытирать ноги и не приносить с собой на пляж - это

было бы что-то. Крабы, ей пришлось позволить, если Эндрю действительно этого хотел.

препарировать их, или если бы Джаспер верил, что из морских водорослей можно приготовить суп,

нельзя было предотвратить это; или предметы Роуз – ракушки, камыш, камни; для

они были одаренными, ее дети, но все по-разному. И

Результатом этого было то, вздохнула она, осматривая всю комнату от пола до

потолку, когда она прижала чулок к ноге Джеймса, все пошло наперекосяк.

все хуже и хуже лето за летом. Коврик выцветал; тот

обои хлопали. Больше невозможно было сказать, что это были розы.

на этом. Тем не менее, если все двери в доме оставлены постоянно открытыми, и никто

слесарь во всей Шотландии может починить засов, а все должно испортиться.

Какой смысл перебрасывать через край зеленую кашемировую шаль?

рамка для фотографий? Через две недели он будет цвета горохового супа.

Но именно двери ее раздражали; каждая дверь осталась открытой.

Она слушала. Дверь гостиной была открыта; дверь холла была открыта;

казалось, что двери спальни открыты; и конечно окно

на лестничной площадке была открыта, для этого она открылась сама. Эти окна

должно быть открыто, а двери закрыты – как бы просто это ни было, ни одна из них не могла

помните это? Ночью она заходила в спальни горничных и находила

они были запечатаны, как духовки, за исключением Мари, швейцарки, которая

предпочел бы обойтись без ванны, чем без свежего воздуха, но тогда

дома она сказала: «Горы такие красивые». Она сказала

той прошлой ночью, глядя в окно со слезами на глазах.

«Горы такие красивые». Там умирал ее отец,

Миссис Рэмзи знала. Он оставил их без отца. Ругание и

демонстрируя, как заправить кровать, как открыть окно, руками, которые

закрылась и раздвинулась, как у француженки, все тихо сложилось вокруг

ей, когда девочка говорила, как после полета под солнечным светом

крылья птицы тихо складываются и синева ее оперения

меняется от ярко-стального до нежно-фиолетового. Она стояла там молча

нечего было сказать. У него был рак горла. На

воспоминание - как она там стояла, как девочка сказала: "Дома

горы такие красивые», и не было никакой надежды, никакой надежды, она

у него случился спазм раздражения, и он, резко говоря, сказал Джеймсу:

«Стойте спокойно. Не будьте утомительны», чтобы он сразу понял, что она

Тяжесть была настоящей, и она выпрямила ногу, и она измерила ее.

Чулок оказался короче, по крайней мере, на полдюйма, с учетом

тот факт, что маленький мальчик Сорли будет менее взрослым, чем Джеймс.

«Это слишком коротко, — сказала она, — слишком коротко».

Никогда еще никто не выглядел таким грустным. Горько и черно, на полпути вниз, в

тьма, в шахте, которая шла от солнечного света в глубину, возможно,

образовалась слеза; упала слеза; вода качалась туда-сюда, получила

это, и были в покое. Никогда еще никто не выглядел таким грустным.

Но было ли это всего лишь внешностью, говорили люди? Что было за этим - она

красота и великолепие? Вышибли ли ему мозги, спросили они, неужели он

умер за неделю до свадьбы — какой-то другой, более ранний любовник, которого

слухи дошли до одного? Или ничего не было? ничего, кроме несравненного

красота, за которой она жила и которую ничем не могла потревожить? Для

легко, хотя она могла бы сказать в какой-то момент близости, когда истории

великая страсть, сорванная любовь, расстроенные амбиции встретились на ее пути, как

она тоже знала, или чувствовала, или сама прошла через это, но никогда не говорила.

Она всегда молчала. Она знала тогда – она знала, не научившись.

В ее простоте можно было понять, что фальсифицировали умные люди. Ее одиночество

Разум заставил ее упасть, как камень, и зажечься, как птица, дал ей:

естественно, этот налет и падение духа на истину, которая восхищала,

облегченный, устойчивый - возможно, ложный.

«В природе мало глины», — сказал однажды мистер Бэнкс, очень тронутый ее

голос по телефону, хотя она всего лишь рассказала ему факт о

поезд, «подобный тому, из которого она тебя слепила». Он увидел ее в конце

линия, грек, голубоглазый, прямоносый. Как это казалось нелепым

позвонить такой женщине. Сбор Грейс, казалось,

соединили руки на лугах асфоделей, чтобы составить это лицо. Да, он бы

поймай поезд в 10:30 в Юстоне.

«Но она осознает свою красоту не больше, чем ребенок», — сказал г-н Бэнкс.

заменив трубку и пересек комнату, чтобы посмотреть, как продвигаются дела.

рабочие зарабатывали на отеле, который они строили позади

его дом. И он подумал о миссис Рэмзи, глядя на этот переполох среди

незаконченные стены. Всегда, думал он, было что-то

нелепо вписываться в гармонию ее лица. Она хлопнула

на голове шапка охотника на оленей; она побежала по лужайке в галошах, чтобы

вырвать ребенка из шалости. Так что если дело в ее красоте, то только в этом.

одна мысль, нужно помнить о трепещущем, о живом существе

они несли кирпичи на небольшую доску, пока он наблюдал за ними, и работали

это в картину; или если кто-то думал о ней просто как о женщине, нужно

наделить ее каким-нибудь причудом идиосинкразии - она ​​не любила восхищения - или

предположим, какое-то скрытое желание снять с себя королевскую форму, как если бы ее красота

ей наскучило и все, что мужчины говорят о красоте, и ей хотелось только быть похожей

другие люди, незначительные. Он не знал. Он не знал. Он должен

иди к нему на работу.

Вяжет рыжевато-коричневый волосатый чулок с нелепо очерченной головой.

у позолоченной рамы зеленая шаль, которую она бросила через край

рама и подлинный шедевр Микеланджело,

Миссис Рэмзи на мгновение сгладила резкость в своем поведении.

раньше, поднял голову и поцеловал своего маленького мальчика в лоб.

«Давайте найдем еще одну картинку, которую можно вырезать», — сказала она.

6

Но что случилось?

Кто-то ошибся.

Начиная с размышлений, она придавала смысл словам, которые держала в руках.

бессмысленно в ее сознании в течение длительного периода времени. «У кого-то было

оплошала", - устремив близорукие глаза на мужа, который теперь был

надвигаясь на нее, она пристально смотрела, пока его близость не открылась

у нее в голове зазвенел звон, что что-то случилось,

кто-то ошибся. Но она не могла на всю жизнь подумать, что именно.

Он вздрогнул; он вздрогнул. Все его тщеславие, все его удовлетворение в себе

великолепие, верховая езда упала, как удар молнии, свирепая, как ястреб, во главе

его люди, идущие долиной смерти, были разбиты и уничтожены.

Обстрелянные выстрелами и снарядами, мы смело ехали и хорошо, проносились сквозь

долина смерти, обстрелянная и прогремевшая - прямо в Лили Бриско и

Уильям Бэнкс. Он вздрогнул; он вздрогнул.

Ни за что на свете она бы не заговорила с ним, понимая, с

знакомые знаки, отведенные глаза, и какое-то любопытное собрание

своей личности, как будто он завернулся и нуждался в уединении.

чтобы восстановить равновесие, он был возмущен и огорчен. Она

погладил Джеймса по голове; она передала ему то, что чувствовала к ней

мужа, и, глядя, как он мелом накрашивает белую классическую рубашку

джентльмен из каталога «Армейские и флотские магазины», подумал, какое это наслаждение.

было бы для нее, если бы он стал великим художником; а почему бы и нет?

У него был великолепный лоб. Затем, взглянув вверх, увидела, как ее муж прошел мимо нее.

еще раз она с облегчением обнаружила, что руины скрыты; домашняя жизнь

восторжествовал; обычай напевал свой успокаивающий ритм, так что, остановившись,

нарочно, когда снова подошла его очередь, он у окна наклонился

насмешливо и причудливо пощекотать голую икру Джеймса веточкой

что-то, она отругала его за то, что он отправил «этого бедного молодого человека»,

Чарльз Тэнсли. Тэнсли пришлось пойти и написать диссертацию.

- сказал он.

«Джеймсу придется на днях написать СВОЮ диссертацию», - добавил он.

иронично, щелкнув веточкой.

Ненавидя отца, Джеймс смахнул щекочущий спрей, которым однажды

свойственная ему манера, смесь строгости и юмора, он дразнил своих

голая нога младшего сына.

Она пыталась закончить эти утомительные чулки и отправить их

Завтра у Сорли будет сыночек, сказала миссис Рэмзи.

Не было ни малейшего шанса, что они смогут пойти в

«Маяк завтра», — в ярости выпалил мистер Рамзи.

Откуда он узнал? — спросила она. Ветер часто менялся.

Чрезвычайная иррациональность ее замечания, безумие женских умов.

разозлил его. Он проехал через долину смерти, разбитый

и вздрогнул; а теперь она бросила вызов фактам и сделала своих детей

надеюсь, о чем совершенно не могло быть и речи, по сути, он солгал. Он

топнул ногой по каменной ступеньке. «Будь ты проклят», сказал он. Но что она имела

сказал? Просто чтобы завтра все было хорошо. Так что может быть.

Не сейчас, когда барометр падает, а ветер дует на запад.

Стремиться к истине с таким поразительным отсутствием внимания к другим

чувства людей, так бессмысленно, так бессмысленно разрывать тонкую завесу цивилизации.

жестоко, было для нее таким ужасным оскорблением человеческой порядочности, что без

отвечая, ошеломленная и ослепленная, она наклонила голову, как будто давая шкуре

рваный град, ливни грязной воды забрызгали ее без упрека. Там

нечего было сказать.

Он молча стоял рядом с ней. Очень смиренно, наконец, он сказал, что будет

подойди и спроси у береговой охраны, нравится ли ей это.

Не было никого, кого бы она почитала так, как почитала его.

По ее словам, она была вполне готова поверить ему на слово. Только тогда они

не нужно было резать бутерброды – и все. Они пришли к ней, естественно, так как

она была женщиной, целыми днями занимавшейся тем и этим; тот, кто хочет этого,

другое то; дети росли; она часто чувствовала себя никем

но губка, полная человеческих эмоций. Потом он сказал: «Будь ты проклят». Он

сказал: «должен идти дождь». Он сказал: дождя не будет; и мгновенно рай

Перед ней открылась охрана. Не было никого, кого она уважала бы больше. Она

Она чувствовала, что он недостаточно хорош, чтобы завязывать шнурки на ботинках.

Уже стыдно за эту раздражительность, за эту жестикуляцию рук, когда

атакуя во главе своих войск, г-н Рамзи довольно смущенно подтолкнул

еще раз босые ноги сына, а затем, словно с ее позволения,

движением, которое странным образом напомнило его жене огромного морского льва на

Зоо кувыркается назад после того, как проглотил свою рыбу и отлетел так, что

вода в баке моется из стороны в сторону, он нырнул в вечер

воздух, уже разреженный, забирал вещества из листьев и

живые изгороди, но, как бы в ответ, возвращая розам и гвоздикам блеск, который

у них не было дня.

«Кто-то ошибся», — сказал он снова, шагая вверх и вниз по улице.

терраса.

Но как необычайно изменилась его нота! Это было похоже на кукушку;

«в июне он расстраивается»; как будто он пробовал, осторожно

подыскивая какую-нибудь фразу для нового настроения и имея только это под рукой, использовал

хоть и треснутый. Но это звучало смешно: «Кто-то имел

оплошал" - сказал так, почти как вопрос, без всякой убежденности,

мелодично. Миссис Рэмзи не смогла сдержать улыбку, и вскоре, конечно же,

ходя взад и вперед, он напевал ее, ронял, замолчал.

Он был в безопасности, ему вернули право на личную жизнь. Он остановился, чтобы зажечь

трубку, посмотрел однажды на жену и сына в окно, и как один поднимает

взгляд со страницы экспресса и видит ферму, дерево,

скопление коттеджей как иллюстрация, подтверждение чего-либо на

напечатанная страница, к которой возвращаешься окрепший и довольный, так что без

он различал сына или жену, вид их укреплялся

его, удовлетворил его и посвятил свои усилия достижению совершенного

ясное понимание проблемы, которая сейчас занимала силы его

великолепный ум.

Это был великолепный ум. Ибо если мысль подобна клавишам фортепиано,

разделены на множество нот, или, как алфавит, состоит из двадцати шести

буквы были в порядке, тогда его блестящий ум не имел никаких затруднений

прокручивая эти буквы одну за другой, твердо и аккуратно, пока

оно дошло, скажем, до буквы Q. Он дошёл до Q. Очень немногие люди в

вся Англия когда-либо достигнет Q. Здесь, остановившись на мгновение

у каменной урны с геранями он увидел, но уже далеко-далеко

как дети, собирающие ракушки, божественно невинные и занятые

маленькие безделушки у их ног и как-то совершенно беззащитны перед

гибель, которую он увидел, его жена и сын вместе, в окне. Они

нуждалась в его защите; он дал это им. Но после Q? Что будет дальше?

После Q идет ряд букв, последняя из которых едва ли

видимый смертным глазам, но мерцает красным вдалеке. Z только

достигается один раз в одном поколении. Тем не менее, если бы он мог добраться до R, это

было бы что-то. Здесь, по крайней мере, был Q. Он уперся в Q. Q он

был уверен. Вопрос, который он мог продемонстрировать. Если Q, то это Q-R-. Вот он

выбил трубку, двумя-тремя звонкими ударами по ручке

ура, и продолжил. «Тогда Р…» Он собрался с духом. Он сжал

сам.

Качества, которые спасли бы корабельную компанию, оказавшуюся в жаркой ситуации

море с шестью галетами и флягой воды – выносливость и справедливость,

предусмотрительность, преданность, умение пришли ему на помощь. Тогда R — что такое R?

Ставня, словно кожаное веко ящерицы, мелькнула над

пристальным взглядом и заслонил букву Р. В этой вспышке

темнота, он слышал, как люди говорили - он неудачник - что Р был выше его.

Ему никогда не дойти до Р. И снова до Р. Р -

Качества, которые в пустынной экспедиции по ледяному уединению

Заполярье сделало бы его лидером, проводником, советчиком,

чей характер, ни оптимистичный, ни унылый, смотрит с невозмутимостью

что должно быть и стоит перед этим, снова пришел к нему на помощь. Р -

Глаз ящерицы снова сверкнул. Вены на лбу вздулись.

Герань в урне стала поразительно заметной и выставлена ​​напоказ среди

его листьев, он мог видеть, сам того не желая, эту старую, эту очевидную

различие между двумя классами людей; с одной стороны устойчивый

любители сверхчеловеческой силы, которые, упорно и упорно повторяя

весь алфавит по порядку, всего двадцать шесть букв, от начала до конца;
буквы вместе в одно мгновение — путь гениальности. У него не было гения; он

не претендовал на это, но он имел или мог иметь право повторять

каждая буква алфавита от А до Я точно по порядку. Тем временем,

он застрял на Q. Затем перешёл на R.

Чувства, которые не опозорили бы лидера, который теперь, когда выпал снег,

начал падать и вершина горы покрылась туманом, знает, что он должен

лечь и умереть до наступления утра, подкрался к нему, бледнея

цвет его глаз, придающий ему даже за две минуты его включения

терраса, выбеленный вид увядшей старости. И все же он не умрет

лежа; он находил какой-нибудь скальный утес и там, устремив взгляд

на грозу, пытаясь до конца пронзить тьму, он погибнет

стоя. Он никогда не достигнет Р.

Он стоял неподвижно возле урны, над которой текла герань. Как

«Многие люди из тысячи миллионов, — спросил он себя, — в конце концов, достигают Z?»

Конечно, лидер безнадежной надежды может спросить себя об этом и ответить:

без предательства экспедиции, стоящей за ним: «Возможно, один». Один в

поколение. Разве он виноват, если он не тот? при условии, что он

трудился честно, отдавая все свои силы, и пока у него не осталось

еще осталось дать? И как долго продлится его слава? Это допустимо даже

умирающему герою перед смертью подумать, как о нем будут говорить люди

в дальнейшем. Его слава длится, возможно, две тысячи лет. И какие два

тысяча лет? — иронически спросил мистер Рамзи, глядя на изгородь.

Что в самом деле, если посмотреть с вершины горы на длинные пустоши

возраст? Тот самый камень, который пнут ботинком, переживет Шекспира.

Его собственный маленький огоньок будет светить не очень ярко год или два.

и тогда он будет слит в каком-то большем свете, и то в еще большем.

Он заглянул в изгородь, в хитросплетение ветвей. Кто тогда

мог бы обвинить лидера этой несчастной партии, которая, в конце концов, поднялась

достаточно высоко, чтобы увидеть трату лет и гибель звезд,

если перед смертью его члены напрягаются настолько, что он не может двигаться, он делает

немного сознательно подносит ко лбу онемевшие пальцы и распрямляет

плечи, чтобы, когда придет поисковая группа, они нашли его мертвым

его пост, прекрасная фигура солдата? Мистер Рамзи расправил плечи

и выпрямился возле урны.

Кто будет винить его, если, стоя на мгновение, он задумается о славе,

поисковых отрядах, пирамидах из камней, воздвигнутых благодарными последователями над его

кости? Наконец, кто будет винить руководителя обреченной экспедиции, если

отважившись на все, и полностью применив свою силу для

последнюю унцию и заснул, не особо заботясь о том, проснется он или нет, теперь он

по покалыванию в пальцах ног чувствует, что живет, а не на

вся цель жить, но требует сочувствия, и виски, и кого-то, чтобы

рассказать сразу историю своих страданий? Кто его обвинит? ВОЗ

не будет тайно радоваться, когда герой снимет доспехи и остановится

в окно и смотрит на жену и сына, которые, поначалу очень отстраненные,

постепенно приближайтесь всё ближе и ближе, пока губы, книга и голова не станут ясно

перед ним, хотя все еще прекрасный и незнакомый из-за интенсивности его

изоляция, и опустошение веков, и гибель звезд, и

наконец сунул трубку в карман и склонил свою великолепную голову

перед ней - кто будет винить его, если он воздаст должное красоте

мир?

7

Но сын его ненавидел. Он ненавидел его за то, что он подошел к ним, за то, что остановил

и глядя на них сверху вниз; он ненавидел его за то, что он им мешал; он ненавидел его

за возвышенность и возвышенность его жестов; за великолепие

его голова; за его требовательность и эгоизм, ибо там он стоял, командуя

их прислуживали ему, но больше всего он ненавидел говорение и щебетание

волнение его отца, которое, вибрируя вокруг них, нарушило идеальную

простота и здравый смысл его отношений с матерью. Глядя

не отрываясь от страницы, он надеялся заставить его двигаться дальше; указав пальцем

одним словом, он надеялся вызвать внимание матери, которое, как он знал,

сердито, заколебался, мгновенно его отец остановился. Но нет. Ничто не могло бы

заставить мистера Рамзи двигаться дальше. Там он стоял, требуя сочувствия.

Миссис Рэмзи, которая сидела свободно, держа сына на руках,

выпрямилась и, полуобернувшись, как будто с усилием приподнялась,

и сразу же вылить в воздух дождь энергии, столб

брызги, выглядящие одновременно оживленными и живыми, словно вся ее энергия

сливались в силу, тихо горя и освещая, хотя она

села, снова взяла чулок и в это восхитительное плодородие,

этот фонтан и брызги жизни, роковое бесплодие мужского пола повергло

сам по себе, как медный клюв, бесплодный и голый. Он хотел сочувствия. Он

был провалом, сказал он. Миссис Рамзи показала иглы. г-н Рамзи

повторил, не отрывая глаз от ее лица, что он неудачник.

Она швырнула ему эти слова в ответ. «Чарльз Тэнсли…» сказала она. Но он

должно быть больше, чем это. Он хотел сочувствия, чтобы быть уверенным в своей

прежде всего гений, а затем быть принятым в круг жизни,

согреть и успокоить, вернуть ему рассудок, его бесплодие

сделались бесплодными, и все комнаты дома наполнились жизнью –

гостиная; за гостиной кухня; над кухней

спальни; а за ними детские сады; они должны быть обставлены, они должны

быть наполненным жизнью.

Чарльз Тэнсли считал его величайшим метафизиком того времени, она

сказал. Но у него должно быть нечто большее. Он должен испытывать сочувствие. Он должен

будьте уверены, что он тоже жил в самом сердце жизни; было необходимо; не только

здесь, но и по всему миру. Сверкая иголками, уверенно, прямо,

она создала гостиную и кухню, зажгла их все светом; велел ему взять

его легкость там, входи и выходи, наслаждайся. Она смеялась, вязала.

Стоя между ее коленями, Джеймс чувствовал всю ее силу.

вспыхивает, чтобы опьянеть и угаснуть медным клювом, засушливым

ятаган самца, который беспощадно бил снова и снова,

требуя сочувствия.

Он был неудачником, повторил он. Ну, посмотрите тогда, пощупайте потом. светит ей

иголки, оглядываясь по сторонам, из окна, в комнату, на

Сам Джеймс, заверила она его без тени сомнения своим смехом,

ее уравновешенность, ее компетентность медсестры, несущей свет через темную комнату

уверяет капризного ребенка, что это было на самом деле; дом был полон; тот

сад дует. Если он безоговорочно поверит ей, ничто не должно его ранить;

как бы глубоко он ни зарылся или высоко не забрался, ни на секунду он не должен

найти себя без нее. Так хвастаясь своей способностью окружать и

защищать, у нее почти не осталось оболочек ее самой, чтобы она могла знать

сама мимо; все было так расточено и потрачено; и Джеймс, стоя неподвижно

между ее коленями, почувствовала, как она поднимается на фруктовом дереве с розовыми цветами, уложенном

листья и танцующие ветви, в которых медный клюв, сухой ятаган

своего отца, эгоистичного человека, бросал и бил, требуя сочувствия.

Наполненный ее словами, как ребенок, который уходит довольный, сказал он,

наконец, взглянув на нее со смиренной благодарностью, восстановленной, обновленной, что он

повернется; он смотрел, как дети играют в крикет. Он пошел.

Миссис Рэмси тут же сложилась вместе, закрыв один лепесток.

в другом, и вся ткань в изнеможении рухнула сама на себя, так что

у нее хватило сил только на то, чтобы пошевелить пальцем в изысканной самозабвенности.

до изнеможения, по странице сказки братьев Гримм, пока там

пульсировало в ней, как пульс в пружине, расширившейся до предела.

во всю ширину и теперь плавно перестает биться, восторг от удачного

создание.

Когда он уходил, каждый удар этого пульса, казалось, охватывал ее и

ее мужа, и дать каждому то утешение, которое две разные ноты,

один высокий, другой низкий, соединенные вместе, кажется, дают друг другу, как они

объединить. Но так как резонанс утих, и она обратилась к Сказке

И снова миссис Рэмси после этого чувствовала себя не только утомленной физически, но не в тот момент.

время она всегда это чувствовала, но также присутствовал оттенок ее физической усталости

какое-то слегка неприятное ощущение другого происхождения. Не то, как

она прочитала вслух историю о Жене Рыбака, она точно знала, что

оно пришло откуда; и она не позволила себе выразить словами свое недовольство

когда она поняла, когда перевернула страницу, когда остановилась и услышала

глухо, зловеще падала волна, как же от этого: она не любила,

хотя бы на секунду почувствовать себя прекраснее мужа; и дальше, не мог

не быть полностью уверенным, когда она говорила с ним, в истинности того, что

сказала она. Университеты и люди, желающие его получить, лекции, книги и

их величайшее значение — во всем, в чем она нисколько не сомневалась.

момент; но это было их родство, и его приход к ней вот так,

открыто, чтобы все видели, это ее смущало; тогда люди

сказал, что он зависит от нее, хотя они должны знать, что из двоих он был

бесконечно важнее, и то, что она дала миру, по сравнению

с тем, что он дал, ничтожно. Но опять же, дело было в другом

тоже – не имея возможности сказать ему правду, боясь, например,

насчет крыши теплицы и ее стоимости, пятьдесят фунтов

возможно, чтобы исправить это; а затем о своих книгах, чтобы бояться, что он может

догадайтесь, о чем она немного подозревала, что его последняя книга была не совсем его

лучшая книга, которую она узнала от Уильяма Бэнкса; а потом спрятать маленькие

повседневные дела, и дети, видящие это, и бремя, которое это возложило на

их — все это умаляло всю радость, чистую радость двух нот.

звучат вместе, и пусть этот звук затихнет в ее ухе теперь с мрачным

плоскостность.

На странице была тень; она посмотрела вверх. Это был Огастес Кармайкл

шаркая мимо, именно сейчас, в тот самый момент, когда было больно

напоминать о неадекватности человеческих отношений, о том, что самое

совершенная была несовершенна и не выдержала проверки, которую, любя ее,

муж, с ее инстинктом истины, она обратилась к ней; когда это было

больно чувствовать себя обличённой в своей никчёмности и препятствованной в своём

эту ложь, эти преувеличения, - именно в этот момент

момент, когда она так постыдно расстроилась из-за своего экзальтации,

Мимо прошел мистер Кармайкл в своих желтых тапочках, и какой-то демон

в ней заставило ее крикнуть, когда он проходил:

— Собираетесь в дом, мистер Кармайкл?

8

Он ничего не сказал. Он принял опиум. Дети сказали, что он испачкал свой

борода желтая от этого. Возможно. Для нее было очевидно, что бедняга

человек был несчастен, каждый год приходил к ним как спасение; и все же каждый год

она чувствовала то же самое; он не доверял ей. Она сказала: «Я собираюсь

город. Принести вам марки, бумагу, табак? - и она почувствовала его

вздрагиваю. Он не доверял ей. Это было дело рук его жены. Она вспомнила

беззаконие его жены по отношению к нему, из-за которого она обратилась в сталь

и был непреклонен там, в ужасной маленькой комнатке в Сент-Джонс-Вуде, когда

своими глазами она видела, как эта гнусная женщина выгнала его из

дом. Он был неопрятным; он ронял вещи на свое пальто; у него было

утомление старика, которому нечего делать; и она повернулась

его из комнаты. Она сказала в своей одиозной манере: «Теперь мы с миссис Рэмзи

хочу немного поговорить вместе», и миссис Рэмзи увидела, как будто

перед ее глазами бесчисленные страдания его жизни. Если бы у него были деньги

достаточно, чтобы купить табак? Неужели ему пришлось просить ее об этом? полкроны?

восемнадцать пенсов? О, ей было невыносимо думать о маленьких унижениях.

она заставила его страдать. И всегда теперь почему, она не могла догадаться, кроме как

что это исходило, вероятно, от той женщины, как-то он от нее отшатнулся. Он

никогда ей ничего не говорил. Но что еще она могла сделать? Был

ему отведена солнечная комната. Дети относились к нему хорошо. Никогда она не

покажи знак, что не хочешь его. Она действительно старалась изо всех сил быть

дружелюбно. Вам нужны марки, вам нужен табак? Вот книга, которую ты

может понравится и так далее. И ведь – ведь здесь незаметно она нарисовала

сама вместе, физически, ощущение ее собственной красоты становится, как будто

делала это редко, ведь дарили ей, вообще-то, у нее не было

трудность понравиться людям; например, Джордж Мэннинг; Мистер.

Уоллес; какими бы знаменитыми они ни были, они приходили к ней вечером,

тихо и поговорить наедине у костра. Она носилась с ней, она могла

невольно осознаешь это, светоч ее красоты; она отнесла его прямо в

любая комната, в которую она вошла; и в конце концов, скрывать это, как она может, и сжиматься

от монотонности осанки, которую это налагало на нее, ее красота была

очевидный. Ею восхищались. Ее любили. Она вошла

комнаты, где сидели скорбящие. В ее присутствии текли слезы. Мужчины и

женщины тоже, отпустив множественность вещей, позволили

сами с ней облегчение простоты. Ее ранило то, что он

должно сжаться. Ей было больно. И все же не чисто, не правильно. Это было

о чем она возражала, учитывая ее недовольство ею

муж; то чувство, которое она испытала сейчас, когда мистер Кармайкл прошел мимо, просто

кивая на ее вопрос, с книгой под мышкой, в желтом

тапочки, в которых ее подозревали; и что все это ее желание

дать, помочь было тщеславие. Ради собственного самоудовлетворения она

ей так инстинктивно хотелось помочь, дать, что о ней могли сказать:

«О, миссис Рэмзи! Дорогая миссис Рэмзи… Конечно, миссис Рэмзи!» и нуждаюсь в ней

и послать за ней и восхищаться ею? Не это ли было тайно, что она

хотела, и поэтому, когда мистер Кармайкл отстранился от нее, как он это сделал

в этот момент убегая в какой-то угол, где совершал акростих

бесконечно, она не чувствовала себя просто отвергнутой в своем инстинкте, но заставила

сознавая мелочность какой-то части себя и человеческих отношений, как

они несовершенны, насколько презренны, насколько корыстны в своих лучших проявлениях. Потертый

и изношенная, и не надо думать, что щеки у нее ввалились, волосы были

белое больше не было зрелищем, наполнявшим глаза радостью, лучше бы ей

посвятить свои мысли истории о рыбаке и его жене и таким образом успокоить

этот клубок чувствительности, ни один из ее детей не был таким чувствительным, как он

был ее сын Джеймс.

«На сердце у этого человека стало тяжело, — прочитала она вслух, — и он не пошел.

сказал себе: «Это неправильно», и все же пошел. И когда он пришел в

море, вода была совсем фиолетовая, и темно-синяя, и серая, и густая, и

уже не такой зеленый и желтый, но все еще было тихо. И он стоял там

и сказал - "

Миссис Рамзи могла бы пожалеть, что ее муж не выбрал этот момент.

остановиться. Почему он не пошел, как сказал, посмотреть, как играют дети?

крикет? Но он не говорил; он посмотрел; он кивнул; он одобрил; он пошел

на. Он поскользнулся, увидев перед собой ту изгородь, которую снова и снова

снова обвел какую-то паузу, означал какое-то заключение, увидев жену и

ребенок, снова увидев урны с красной геранью,

так часто украшали процессы мышления и скучны, записывая среди своих

листья, как клочья бумаги, на которых пишут заметки.

порыв чтения - он, видя все это, плавно соскользнул в

предположение, высказанное в статье в THE TIMES о количестве

Американцы, которые посещают дом Шекспира каждый год. Если Шекспир

никогда не существовало, спрашивал он, сильно ли бы мир отличался от того, что

это сегодня? Зависит ли прогресс цивилизации от великих людей? Является

судьба среднего человека сейчас лучше, чем во времена

Фараоны? Однако является ли удел среднего человека, спросил он?

сам критерий, по которому мы судим о мере цивилизации?

Возможно, нет. Возможно, величайшее благо требует существования

класс рабов. Лифтёр в метро — вечная необходимость.

эта мысль была ему неприятна. Он вскинул голову. Чтобы избежать этого, он

нашел бы какой-то способ пренебречь преобладанием искусств. Он бы

утверждают, что мир существует для обычного человека; что искусство

просто украшение, навязанное вершине человеческой жизни; они не выражают

это. И Шекспир для этого не нужен. Не зная точно, почему это было

что он хотел унизить Шекспира и прийти ему на помощь

который вечно стоит в дверях лифта, резко сорвал лист

из живой изгороди. Все это придется преподнести молодым людям в

Кардифф в следующем месяце, подумал он; здесь, на своей террасе, он просто

собирая пищу и устраивая пикники, он выбросил лист, который так сорвал

раздраженно, как человек, который тянется с лошади, чтобы сорвать букет роз,

или набивает карманы орехами, спокойно прогуливаясь по переулкам

и поля страны, известной ему с детства. Все это было знакомо;

этот поворот, этот перевал, который пересекал поля. Часы, которые он бы

провел так вечер со своей трубкой, размышляя о том,

из старых знакомых переулков и просторов, которые были заселены

история той кампании там, жизнь этого государственного деятеля здесь, с

стихи и анекдоты, и фигуры тоже, этот мыслитель, тот солдат;

все очень живо и ясно; но наконец переулок, поле, пустырь,

плодоносный орех и цветущая живая изгородь вели его туда дальше.

поворот дороги, где он всегда спешился, привязал лошадь к дереву,

и пошел пешком один. Он подошел к краю лужайки и посмотрел

в заливе внизу.

Это была его судьба, его особенность, желал он того или нет, выйти наружу.

таким образом, на косе суши, которую море медленно разъедает, и там

стойте, как пустынная морская птица, одна. Это была его сила, его дар,

вдруг отбросить все лишнее, сжаться и уменьшиться так, что он

выглядел более голым и чувствовал себя более худым, даже физически, но не потерял ни капли своего

интенсивность ума и поэтому стоять на своем маленьком выступе лицом к темноте

человеческое невежество, как мы ничего не знаем, а море разъедает землю, которую мы

стой – такова была его судьба, его дар. Но выбросив, когда он

спешившись, все жесты и безделушки, все трофеи из орехов и роз,

и сжался так, что забылась не только слава, но даже собственное имя

им, сохранял даже в этом запустении бдительность, не щадившую

призрак и наслаждался отсутствием видений, и именно в этом обличье

время от времени он вдохновлял Уильяма Бэнкса и Чарльза Тэнсли.

подобострастно и теперь в жене, когда она подняла глаза и увидела его

стоя на краю лужайки, с глубоким почтением и жалостью, и

благодарность, как кол, вбитый в русло канала, по которому

чайки садятся на насест, а шум волн вызывает в веселых лодках ощущение

благодарность за взятую на себя обязанность по выделению канала

там в разливах одни.

«Но у отца восьмерых детей нет выбора». Бормоча вполголоса,

поэтому он замолчал, повернулся, вздохнул, поднял глаза, поискал фигуру своего

жена читала сказки своему маленькому мальчику и набивала ему трубку. Он отвернулся от

вид человеческого невежества, человеческой судьбы и моря, пожирающего землю

на котором мы стоим, что, если бы он мог пристально созерцать это, могло бы

привел к чему-то; и находил утешение в мелочах, столь незначительных по сравнению с

перед ним сейчас стояла величественная тема о том, что он был расположен запятнать эту

утешение, чтобы обесценить его, как если бы вы были счастливы в мире

несчастье было для честного человека самым презренным из преступлений. Это была правда;

он был по большей части счастлив; у него была жена; у него были дети; он

обещал через шесть недель наговорить молодым людям «какую-нибудь чепуху».

Кардиффа о Локке, Юме, Беркли и причинах французского

Революция. Но это и его удовольствие от этого, его слава в фразах, которые он

сделанный в пылу юности, в красоте своей жены, в дани, которые

добирались до него из Суонси, Кардиффа, Эксетера, Саутгемптона, Киддерминстера,

Оксфорд, Кембридж – все пришлось осудить и скрыть под фразой

с другой стороны, одаренные, вдохновленные, которые чудесным образом объединяют все
А Андрей закричал, что море наступает, так она и прыгнула, расплескивая

по мелким волнам выбрался на берег, побежал вверх по пляжу и был

благодаря своей порывистости и стремлению к быстрому передвижению

за скалой и там — о небеса! в объятиях друг друга были Пол

и Минта, наверное, целуется. Она возмутилась, возмутилась. Она и

Андрей молча надел туфли и чулки, не сказав ни слова.

что-то об этом. Действительно, они были довольно резки друг с другом. Она

могла бы позвонить ему, когда увидела рака или что бы это ни было,

Эндрю ворчал. Однако они оба считали, что это не наша вина. Они

не хотел, чтобы произошла эта ужасная неприятность. Все равно это

Эндрю раздражало то, что Нэнси должна быть женщиной, а Нэнси, что Эндрю

должен был быть мужчина, и они очень аккуратно завязали ботинки и вытащили

бантики довольно тугие.

Так продолжалось до тех пор, пока они не забрались прямо на вершину утеса.

опять, что Минта закричала, что потеряла бабушкину брошь -

брошь ее бабушки, единственное украшение, которое у нее было, - плачущая

ива, это они должны помнить, она была оправлена ​​в жемчуг. Они должны иметь

видела это, сказала она со слезами, текущими по ее щекам,

брошь, которой ее бабушка застегивала чепчик до самого

последний день ее жизни. Теперь она потеряла это. Она предпочла бы иметь

потерял ничего кроме этого! Она вернется и поищет его. Они все

пошел обратно. Они тыкали, всматривались и смотрели. Они держали головы

очень низкий, говорил коротко и грубо. Пол Рэйли искал

как сумасшедший, вокруг камня, где они сидели. Все это

«Раздумья о брошке вообще бесполезны», — подумал Эндрю, когда Пол

посоветовал ему провести «тщательный поиск между этим и этим».

прилив приближался быстро. Море покроет то место, где они были

сел через минуту. Не было ни малейшего шанса найти его.

сейчас. «Мы будем отрезаны!» Минта вскрикнула, внезапно испугавшись. Как будто

в этом была какая-то опасность! Это было то же самое, что и быки повсюду

Опять же, она не контролировала свои эмоции, подумал Эндрю. Женщины

не имел. Несчастному Павлу пришлось ее умиротворять. Мужчины Эндрю и Пол

сразу стал мужественным и не так, как обычно, кратко посовещался

и решили, что они воткнут палку Рэйли туда, где они сидели, и

снова вернитесь во время отлива. Больше ничего нельзя было сделать

сейчас. Если бы брошь была там, она бы все еще была там утром,

они уверяли ее, но Минта все еще рыдала, вплоть до самой вершины

скала. Это была брошь ее бабушки; она предпочла бы проиграть

что угодно, только не это, и все же Нэнси чувствовала, что, возможно, она и правда не против

потеряв брошь, но она плакала не только из-за этого. Она плакала

для чего-то другого. Мы все могли бы сесть и заплакать, чувствовала она. Но она

не знал зачем.

Они пошли вперед вместе, Поль и Минта, и он утешал ее, и

сказал, как он прославился тем, что находил вещи. Однажды, когда он был маленьким

мальчик, он нашел золотые часы. Он вставал на рассвете и был

уверен, что он его найдет. Ему казалось, что это будет

почти темно, и он будет один на пляже, и как-то

быть довольно опасным. Однако он начал говорить ей, что он

обязательно найду его, и она сказала, что не будет и слышать о том, что он получит

встала на рассвете: оно потерялось: она знала это: она предчувствовала, когда

она надела это в тот же день. И втайне он решил, что будет

не говорил ей, но он ускользал из дома на рассвете, когда они

все спят, и если бы он не нашел его, он бы поехал в Эдинбург и купил

она другая, такая же, но красивее. Он докажет то, что он

мог бы сделать. И когда они вышли на холм и увидели огни

город под ними, огни, погасшие внезапно один за другим, казалось,

как то, что с ним должно было случиться – его брак, его

дети, его дом; и снова подумал он, когда они вышли на

большая дорога, затененная высокими кустами, как они отступят

в одиночество вместе, и шли все дальше и дальше, он всегда вел ее, и

она прижалась к нему, как сейчас. Когда они повернули

переходя дорогу, он подумал, какой ужасный опыт ему пришлось пережить

дошло, и он должен рассказать кому-нибудь - конечно, миссис Рэмзи, потому что для этого потребовалось

у него перехватило дыхание, когда он подумал, чем он был и что сделал. Это было далеко

и пропал худший момент в его жизни, когда он попросил Минту выйти за него замуж.

Он пошел бы прямо к миссис Рэмзи, потому что почему-то чувствовал, что она

был человек, который заставил его это сделать. Она заставила его думать, что он может

делай что угодно. Никто больше не воспринимал его всерьез. Но она заставила его поверить

что он может делать все, что захочет. Он все время чувствовал на себе ее взгляд.

сегодня, следуя за ним, хотя она никогда не говорила ни слова, как будто она

говорили: «Да, ты можешь это сделать. Я верю в тебя. Я ожидаю этого от

Она заставила его почувствовать все это, и сразу же они ответили, что он

искал огни дома над заливом, он пошел к ней

и сказать: «Я сделал это, миссис Рэмзи, благодаря вам». И так превращаясь в

В переулке, ведущем к дому, он мог видеть движущиеся в темноте огни.

верхние окна. Тогда они, должно быть, ужасно опаздывают. Люди получали

готов к ужину. Дом был весь освещен, и огни после

темнота заставила его глаза наполниться, и он сказал себе по-детски:

когда он шел по подъездной дороге, «Огни, огни, огни» и повторял

ошеломленный путь, Огни, огни, огни, когда они вошли в дом и уставились

о нем с довольно жестким лицом. Но, боже мой, сказал он

сам, положив руку на галстук, я не должен дурачить

сам.

15

«Да», сказала Прю со своей задумчивостью, отвечая на вопрос матери.

вопрос: «Я думаю, Нэнси пошла с ними».

16

Что ж, Нэнси ушла с ними, предположила миссис Рэмзи, задаваясь вопросом, как

она отложила щетку, взяла расческу и сказала: «Войдите», когда постучали в

в дверь вошли Джаспер и Роуз, то ли тот факт, что Нэнси была

с ними сделало менее или более вероятным, что что-либо произойдет

случаться; это почему-то сделало это менее вероятным, как чувствовала миссис Рэмзи, очень

иррационально, вот только ведь холокоста такого масштаба не было

вероятно. Они не могли все утонуть. И снова она почувствовала себя одинокой в

присутствие ее старого антагониста, жизни.

Джаспер и Роуз сказали, что Милдред хотела знать, стоит ли ей

подожди ужин.

«Не для королевы Англии», — решительно сказала миссис Рэмзи.

«Не для императрицы Мексики», — добавила она, смеясь над Джаспером; для него

разделял порок матери: он тоже преувеличивал.

И если Роуз захочет, сказала она, пока Джаспер примет сообщение, она могла бы

выбрать, какие драгоценности ей надеть. Когда пятнадцать человек

садясь ужинать, нельзя заставлять ждать вечно. Она

теперь начинал досадовать на них за такое опоздание; это было

невнимателен к ним, и это раздражало ее помимо беспокойства по поводу

им, что им следует выбрать именно эту ночь, чтобы отсутствовать допоздна, когда в

на самом деле ей хотелось, чтобы ужин был особенно приятным, поскольку Уильям

Бэнкс наконец согласился пообедать с ними; и они имели

Шедевр Милдред - BOEUF EN DAUBE. Все зависело от вещей

обслуживались до того момента, когда они были готовы. Говядина,

лавровый лист и вино — все должно быть сделано по очереди. Чтобы заставить его ждать

было исключено. Но, конечно, сегодня вечером, из всех ночей,

они ушли и пришли поздно, и вещи нужно было отправить,

вещи нужно было поддерживать в горячем состоянии; BOEUF EN DAUBE был бы полностью испорчен.

Джаспер предложил ей опаловое ожерелье; Роза золотое ожерелье. Который

выглядело лучше всего на фоне ее черного платья? И это действительно так, сказала миссис Рэмзи.

рассеянно, глядя на ее шею и плечи, но избегая ее

лицо в стекле. А потом, пока дети среди нее рылись

вещи, она выглянула в окно на зрелище, которое всегда забавляло

она — грачи, пытающиеся решить, на каком дереве поселиться. Каждый раз,

они словно передумали и снова поднялись в воздух,

потому что, думала она, старый грач, грач-отец, старый Иосиф был ею.

как его звали, была птицей очень трудного и трудного нрава.

Это была старая птица с дурной репутацией, у которой отсутствовала половина перьев на крыльях.

Он был похож на какого-то потрепанного старого джентльмена в цилиндре, которого она видела играющим.

гудок перед трактиром.

"Смотреть!" сказала она, смеясь. Они действительно дрались. Джозеф и

Мэри ссорилась. Так или иначе, все они снова поднялись наверх, и воздух был

отброшены в сторону своими черными крыльями и нарезаны изящными ятаганами.

Движения взмахов крыльев, взмахи, взмахи — она никогда не могла

описать это достаточно точно, чтобы доставить себе удовольствие, - была одной из

милее всех ей. «Посмотри на это», — сказала она Роуз, надеясь, что

что Роуз увидит это яснее, чем она. Для своих детей

так часто немного выдвигали собственное восприятие вперед.

Но что это должно было быть? У них были все подносы из ее шкатулки с драгоценностями.

открыть. Золотое ожерелье, итальянское, или ожерелье с опалом,

который дядя Джеймс привез ей из Индии; или она должна носить ее

аметисты?

«Выбирайте, дорогие, выбирайте», — сказала она, надеясь, что они сделают

спешка.

Но она позволила им не торопиться с выбором: в частности, она позволила Роуз,

возьми то и то и поднеси ее драгоценности к черному

платье для этой маленькой церемонии выбора драгоценностей, которая уже пропала

каждую ночь, это то, что Роза любила больше всего, она знала. У нее было немного

скрытая причина, по которой она придавала этому большое значение

выбирала, что надеть ее матери. В чем была причина, миссис Рамзи?

— задавался вопросом, стоя на месте, чтобы позволить ей застегнуть ожерелье, которое она выбрала,

угадывая в своем прошлом, какое-то глубокое, какое-то погребенное, какое-то совершенно

безмолвное чувство, которое испытываешь к матери в возрасте Роуз. Нравиться

все чувства касаются самого себя, подумала миссис Рэмзи, и это печалит. Это

было настолько неадекватно, что можно было дать взамен; и что чувствовала Роуз

было совершенно непропорционально тому, чем она была на самом деле. и Роуз

вырастет; и Роуз, полагала она, будет страдать из-за этих глубоких

чувства, и она сказала, что теперь готова, и они уйдут, и

Джаспер, поскольку он джентльмен, должен дать ей руку, и

Роза, поскольку она была леди, должна была нести носовой платок, который она ей дала.

платок, а что еще? о да, может быть холодно: шаль.

Выбери мне шаль, сказала она, потому что это понравится Розе, которая была связана

страдать так. - Вот, - сказала она, останавливаясь у окна на

приземлился: «Опять они». Джозеф поселился на другом дереве...

вершина. — Ты не думаешь, что они против, — сказала она Джасперу, — что их

крылья сломаны?" Почему он хотел застрелить бедных стариков Иосифа и Марию? Он

немного пошаркал на лестнице и почувствовал упрек, но не всерьез,

ибо она не понимала удовольствия от стрельбы по птицам; и они не сделали

чувствовать; и, будучи его матерью, она жила в другом районе

мир, но ему скорее нравились ее рассказы о Марии и Иосифе. Она сделала

ему смеяться. Но откуда она узнала, что это были Мария и Иосиф? Делал

она думает, что одни и те же птицы каждую ночь прилетают к одним и тем же деревьям? — спросил он.

Но тут вдруг, как все взрослые люди, она перестала ему платить

минимум внимания. Она слушала грохот в коридоре.

«Они вернулись!» воскликнула она и сразу почувствовала себя гораздо лучше

раздражался ими, чем радовался. Потом она задалась вопросом, случилось ли это?

Она спустится, и ей скажут – но нет. Они не могли сказать

ей что угодно, со всеми этими людьми вокруг. Поэтому она должна спуститься и

начни ужинать и жди. И, как какая-то королева, которая, найдя свой народ

собравшийся в зале, смотрит на них сверху вниз и спускается к ним,

и молча признает их дань уважения и принимает их преданность

и их прострация перед ней. Пол не пошевелился, но посмотрел

прямо перед ним, проходя мимо, она спустилась и пересекла зал

и слегка склонила голову, как будто она приняла то, что они могли

не сказать: их дань ее красоте.

Но она остановилась. Появился запах гари. Могли ли они позволить

BOEUF EN DAUBE перекипел? – задавалась она вопросом, молю небо, нет! когда

громкий звон гонга торжественно и авторитетно возвестил, что

все те, кто разбросаны повсюду, на чердаках, в спальнях, на маленьких насестах

самостоятельно, читают, пишут, приглаживают волосы или

застегивая платья, придется оставить все это и всякую всячину на

их умывальники и туалетные столики, а на кровати — романы.

столы и дневники, которые были столь личными, и собирались в

столовая для ужина.

17

Но что я сделал со своей жизнью? подумала миссис Рэмзи, взяв ее

поставить во главе стола и, рассматривая все тарелки, составляют

на нем белые круги. «Уильям, сядь рядом со мной», — сказала она. «Лили», она

сказал устало: «Там». У них это было - Пол Рэйли и Минта

Дойл — она, только это — бесконечно длинный стол и тарелки и ножи.

В дальнем конце сидел ее муж, весь в куче и хмурясь.

Что в? Она не знала. Она не возражала. Она не могла

понять, как она когда-либо испытывала к нему какие-либо эмоции или привязанность. Она

было ощущение, что ты прошел все, прошел через все, из

все, как помогла супу, как будто водоворот был - там -

и можно было быть в этом, а можно было быть вне этого, и она была вне

это. «Всему пришел конец», — подумала она, пока они приходили один за другим.

другой, Чарльз Тэнсли. «Сядьте здесь, пожалуйста», — сказала она — Огастус.

Кармайкл – и сел. А тем временем она пассивно ждала

кто-нибудь, кто ответит ей, чтобы что-то произошло. Но это не

Вот такая штука, подумала она, разливая суп, вот он говорит.

Подняв брови от несоответствия – вот что она имела в виду.

думая, вот что она делала — разливала суп, — она чувствовала себя более

и еще сильнее — за пределами этого водоворота; или как будто тень упала, и,

лишенная красок, она видела вещи по-настоящему. Комната, которую она оглядела

был очень убогим. Красоты не было нигде. Она воздержалась от взгляда

Мистер Тэнсли. Казалось, ничего не слилось. Все они сидели отдельно.

И все усилия по слиянию, течению и созданию остались

на ней. Она снова ощутила, как факт без враждебности, бесплодие

мужчины, потому что, если бы она этого не сделала, никто бы этого не сделал, и поэтому, давая

себя немного встряхивает, что дают остановившиеся часы, старые

знакомый пульс забился, как часы тикают - раз, два,

три, один, два, три. И так далее, и так далее, — повторяла она, слушая.

к нему, укрывая и поддерживая еще слабый пульс, как можно

охраняйте слабое пламя газетой. И тогда она заключила:

обращаясь к себе, молча наклоняясь в его сторону к Уильяму

Бэнкс - бедняга! у которого не было ни жены, ни детей, и он обедал один в

ночлег, кроме сегодняшнего вечера; и из жалости к нему, жизнь теперь сильна

достаточно, чтобы выдержать ее снова, она начала все это дело, будучи матросом

не без устали видит, как ветер наполняет его парус, и все же почти не хочет

снова уйти и думает, что, если бы корабль затонул, ему бы пришлось

кружился и кружился и нашел покой на дне моря.

«Вы нашли свои письма? Я велел им оставить их в коридоре на

ты», — сказала она Уильяму Бэнксу.

Лили Бриско наблюдала, как она дрейфовала на эту странную нейтральную полосу, где

следовать за людьми невозможно, и все же их движение вызывает такую

успокойтесь тем, кто их смотрит, что они всегда стараются хотя бы следовать

их глазами, как следят за угасающим кораблем, пока паруса не затихнут.

ушёл за горизонт.

«Какой старой, какой измученной она выглядит, — подумала Лили, — и какой отстраненной».

Затем, когда она с улыбкой повернулась к Уильяму Бэнксу, казалось, что корабль

повернулся, и солнце снова ударило в паруса, и Лили подумала:

с некоторым удивлением, потому что она почувствовала облегчение. Почему она его жалеет?

Именно такое впечатление она произвела, когда сказала ему, что его

письма были в зале. Бедный Уильям Бэнкс, похоже, она была

говорила так, словно ее собственная усталость отчасти объяснялась жалостью к людям, а

жизнь в ней, ее решимость жить снова были тронуты жалостью. И

это неправда, подумала Лили; это было одно из ее заблуждений

это казалось инстинктивным и возникло из какой-то ее собственной потребности

а не чужие. Он нисколько не жалок. У него есть

его работа, сказала себе Лили. Она вдруг вспомнила, как будто

она нашла сокровище, и у нее есть работа. В мгновение ока она увидела

ее портрет, и подумал: «Да, я поставлю это дерево дальше в

середина; тогда я буду избегать этого неловкого места. Вот что я сделаю.

Вот что меня озадачило. Она взяла солонку и положила

снова нарисуйте его на цветочном узоре на скатерти, чтобы напомнить

сама переместить дерево.

«Странно, что по почте почти не получают ничего стоящего, но один

всегда хочет получать письма», — сказал г-н Бэнкс.

«Какую чертову ерунду они несут», — подумал Чарльз Тэнсли, откладывая

ложку ровно посередине вымытой им тарелки,

как будто Лили думала, что он сидит напротив нее спиной к окну

точно посередине поля зрения, он был полон решимости убедиться в

его еда. Все в нем имело ту скудную устойчивость, эту голую

непривлекательность. Но тем не менее факт оставался фактом, это было невозможно

не любить никого, если на них посмотришь. Ей нравились его глаза; они

были синие, глубоко посаженные, пугающие.

«Вы пишете много писем, мистер Тэнсли?» — спросила миссис Рэмзи, жалея его.

тоже, предположила Лили; ведь это было верно и для миссис Рэмзи: она жалела мужчин

всегда как будто им чего-то не хватало - женщинам никогда, как будто у них было

что-нибудь. Он написал своей матери; иначе он не предполагал, что он

пишет одно письмо в месяц, сообщил вскоре мистер Тэнсли.

Ибо он не собирался нести ту ерунду, до которой они снисходили

эти глупые женщины. Он читал у себя в комнате, а теперь пришел

вниз, и все это казалось ему глупым, поверхностным, надуманным. Почему они

одеваться? Он спустился в своей обычной одежде. У него не было никаких

парадная одежда. «По почте никогда не получишь ничего стоящего» — это

такие вещи они всегда говорили. Они заставили мужчин сказать это

что-то вроде этого. «Да, это вполне правда», — подумал он. Они никогда

получал что-то стоящее от конца года к концу. Они сделали

ничего, кроме разговоров, разговоров, разговоров, еды, еды, еды. Это была вина женщин.

Женщины сделали цивилизацию невозможной всем своим «обаянием», всем своим

глупость.

«Завтра на Маяк не пойду, миссис Рэмзи», — сказал он, утверждая, что

сам. Она ему нравилась; он восхищался ею; он все еще думал о человеке в

водосточная труба, смотрящая на нее; но он счел необходимым утверждать

сам.

«Он действительно был таким», — подумала Лили Бриско, несмотря на его глаза, но потом

посмотри на его нос, посмотри на его руки, самый непривлекательный человек

она когда-либо встречалась. Тогда почему она возражала против того, что он сказал? Женщины не могут

писать, женщины не умеют рисовать - какое это имело значение в его устах, ведь

очевидно, это было неправдой для него, но почему-то полезно для него, и

поэтому он это сказал? Почему все ее существо прогнулось, как кукуруза под

ветер, и снова подняться из этого унижения только с помощью большого

и довольно болезненное усилие? Она должна сделать это еще раз. Вот

веточка на скатерти; вот моя картина; Я должен переместить дерево в

середина; это имеет значение - ничего больше. Могла ли она не удержаться

вот, спрашивала она себя, и не выходить из себя, и не спорить; и если

она хотела отомстить, посмеявшись над ним?

«О, мистер Тэнсли, — сказала она, — возьмите меня с собой на Маяк. Я

мне должно это так нравиться».

Она говорила ложь, которую он мог видеть. Она говорила то, чего не говорила

по какой-то причине хочу его раздражать. Она смеялась над ним. Он был в

его старые фланелевые брюки. Других у него не было. Он чувствовал себя очень грубым и

изолированный и одинокий. Он знал, что она пыталась его подразнить.

причина; она не хотела идти с ним на Маяк; она презирала

он: Прю Рэмзи тоже; все они тоже. Но он не собирался быть

женщины осмеяли его, поэтому он нарочно повернулся на стуле и

выглянул в окно и сказал, рывком, очень грубо, было бы