Без какого-либо сексуального чувства она жаждала ценить это одиночество, тебя

Живя ради науки невольно, перед ней поднимались куски картошки

глаза; Похвала была бы оскорблением для тебя; щедрый, чистосердечный, героический

Чувак! Но одновременно она вспомнила, как он привёл камердинера

путь сюда; возражал против собак на стульях; произносил часами, пока

Мистер Рамзи вылетел из комнаты из-за соли в овощах и

беззаконие английских поваров.

Как же тогда всё это закончилось? Как судить людей, думать о них

Их? Как можно сложить то и это, и сделать вывод, что это было лайк?

Кто-то почувствовал или не понравился? И к этим словам — какое значение придаётся после

Все? Стоя сейчас, явно заворожённые, у грушевого дерева, впечатления

хлынул на неё из этих двух мужчин, и последовать за её мыслями было как

следуя за голосом, который говорит слишком быстро, чтобы его оглушил

Карандаш, и голос был её собственным, произнесённым без подсказки

неоспоримые, вечные, противоречивые вещи, так что даже

Трещины и горбы на коре грушевого дерева были необратимы

Закрепился там навсегда. У тебя есть величие, продолжила она, но...

Мистер Рэмзи ничего не понимает. Он мелочный, эгоистичен, тщеславен, эгоистичен; Он

избалованными; он — тиран; он носит миссис Рамзи до смерти; но у него есть то, что у тебя

 она обратилась к мистеру Бэнксу — нет; огненная неземность; Он знает

ничего о пустяках; Он любит собак и своих детей. У него восемь.

У мистера Бэнкса их нет. Разве он не спустился в двух куртках на днях

и позволить миссис Рамзи подстричь его волосы в пудинговый таз? Всё это

танцевали вверх и вниз, словно компания комариков, каждый отдельно, но все

Великолепно управляемый невидимой эластичной сетью — танцевал вверх и вниз

Мысли Лили, вокруг ветвей груши, всё ещё висели

В чучеле вымытый кухонный стол — символ её глубокого уважения к

Разум мистера Рамзи, пока её мысль не вращалась всё быстрее и быстрее

взорвался собственной силой; она почувствовала освобождение; Выстрел прошёл вблизи

рука, и вот, летая из своих осколков, испуганная, излучающая,

бурные — стая скворцов.

«Джаспер!» — сказал мистер Бэнкс. Они повернули туда, куда летали скворцы,

Терраса. Следуя за разбросанными летящими птицами в небе, они

шагнул через щель в высокой изгороди прямо в мистера Рамзи, который

трагически прогремел в их сторону: «Кто-то ошибся!»

Его глаза, затуманенные эмоциями, вызывающие с трагической интенсивностью, встретились с их глазами

на секунду и дрожал на грани узнавания; но потом, подняв

рука, наполовину к лицу, словно пытаясь отвернуться, отмахнуться, в агонии

Раздражённого стыда, их обычного взгляда, словно он умолял их сдержаться

мгновение, которое он знал как неизбежное, словно внушал им своё

собственное детское недовольство прерыванием, но даже в момент

Discovery не собирался быть полностью разгромлен, но был полон решимости удержаться

что-то из этой восхитительной эмоции, этой нечистой рапсодии, которой он был

стыдённый, но наслаждаясь этим — он резко повернулся, хлопнул своим личным

дверь на них; и Лили Бриско и мистера Бэнкса, тревожно смотрящих вверх в

небо, наблюдая за стаей скворцов, с которыми Джаспер отправился

Его ружьё опустилось на вершины вязов.

5

«И даже если завтра всё будет плохо», — сказала миссис Рамзи, поднимая глаза

взглянуть на Уильяма Бэнкса и Лили Бриско, когда они проходили мимо: «Так будет

В другой день. А теперь," — сказала она, думая, что очарование Лили — это её очарование

Китайские глаза, косые в её белое, морщённое лицо, но это будет

Умный человек, чтобы увидеть это, «а теперь встань и позволь мне измерить твою ногу,»

ведь они всё-таки могут попасть в Маяк, и ей нужно узнать, не

чулок не должен был быть длиннее на дюйм-два в ноге.

Улыбаясь, ведь это была достойная восхищения мысль, которая вспыхнула ей в этот момент

во-вторых, — Уильям и Лили должны пожениться — она взяла смесь вереска

чулок с перекрещёнными стальными иглами у входа, и

измерил её по ноге Джеймса.

«Дорогой, стой спокойно», — сказала она, ведь в его ревности он не любил служить

в качестве измерительного блока для маленького сына смотрителя маяка, Джеймс ерзал

намеренно; И если он это сделал, как она могла понять, не слишком ли это долго, не так ли

Слишком коротко? спросила она.

Она подняла взгляд — какой демон овладел им, её младшим, её любимым? - и

Видел комнату, увидел стулья, посчитал их ужасно потрёпанными. Их

внутренности, как сказал Эндрю на днях, были повсюду по полу; но потом

В чём смысл, спросила она, покупать хорошие стулья, чтобы они испортились

здесь всю зиму, когда дом, с одной старушкой, которую нужно увидеть

К нему, буквально пропитанной мокрой жидкостью? Неважно, аренда была именно так

два пенса — полпенни; Детям это очень понравилось; Это пошло на пользу её

три тысячи, или, если надо быть точной, триста миль от его

библиотеки, его лекции и ученики; и для этого было место

Посетители. Коврики, походные кровати, сумасшедшие призраки стульев и столов, чьи Лондоны

Жизнь служения закончилась — здесь они справились достаточно хорошо; и фотографию или

Два и книги. Книги, подумала она, выросли сами по себе. Никогда не было

Пора их прочитать. Увы! даже книги, которые ей подарили, и

выгравировано рукой самого поэта: «Для той, чьи желания должны быть

подчинён" ... «Счастливая Хелен наших дней»... Позорно говорить, она

никогда их не читал. И Крум на разуме и Бейтс на Дикаря

Обычаи Полинезии «Дорогая, стой спокойно», — сказала она — ни то, ни другое

можно ли отправить в Маяк. В какой-то момент, как она предполагала,

Дом стал бы таким обветшалым, что нужно было что-то делать. Если бы они могли

Их учили вытирать ноги и не брать с собой пляж — вот что

было бы чем-то. Крабов, она должна была признать, если Эндрю действительно хотел

вскрыть их, или если Джаспер верит, что из водорослей можно приготовить суп,

нельзя было это предотвратить; или предметы Роуз — раковины, тростники, камни; для

Её дети были одарены, но все совершенно по-разному. И

В результате она вздохнула, оглядывая всю комнату от пола до пола

потолок, прижимая чулок к ноге Джеймса, всё стало

Всё более потрёпанным и всё более потрёпанным летом за летом. Коврик начал выцветать; The

Обои развевались. Ты уже не мог понять, что это были розы

Занимаюсь. Тем не менее, если все двери в доме остаются постоянно открытыми, и нет

Мастер замков во всей Шотландии может починить болт, всё должно испортиться.

Какой смысл накидывать зелёный шалик Кашемира через край

Рамку для фотографии? Через две недели он будет цвета горохового супа.

Но именно двери её раздражали; Все двери остались открытыми.

Она слушала. Дверь гостиной была открыта; Дверь в коридор была открыта;

Казалось, что двери спальни были открыты; и, конечно, окно

На площадке было открыто, для этого она сама себя открыла. Эти окна

Должны были быть открыты, а двери закрыты — как бы просто ни было просто, ни одна из них не могла

Помнишь? Ночью она заходила в спальни горничных и находила

они запечатаны, как печи, кроме Мари, швейцарской девушки, которая

Предпочёл бы без ванны, чем без свежего воздуха, но тогда

Дома она говорила: «Горы такие красивые.» Она сказала

В ту последнюю ночь, когда она смотрела в окно со слезами на глазах.

«Горы такие красивые.» Её отец умирал там,

Миссис Рамзи знала. Он оставлял их без отца. Выговоры и

Показывая, как заправлять кровать, как открыть окно, руками, которые

закрыла и раскрылась, словно всё тихо свернулось у француженки

её, когда девушка заговорила, как, после полёта под солнцем

Крылья птицы тихо складываются, а её пение — синий цвет

Меняется от яркой стали к мягкому фиолетовому. Она стояла молча

Сказать было нечего. У него был рак горла. В

воспоминания — как она стояла там, как девочка сказала: «Дома

горы такие красивы», — и не было никакой надежды, никакой надежды, она

У него случился спазм раздражения и резко произнёс Джеймсу:

«Стой спокойно. Не надоедай», так что он сразу понял, что она

Серьёзность была реальной, выпрямила его ногу и измерила её.

Чулок был слишком коротким как минимум на полдюйма, учитывая

тот факт, что маленький сын Сорли будет менее взрослым, чем Джеймс.

«Он слишком короткий», — сказала она, — «очень-очень короткий.»

Никогда никто не выглядел таким грустным. Горький и чёрный, на полпути вниз, в

тьма, возможно, в шахте, которая тянулась от солнечного света к глубине

слеза выступила; слеза потекла; Воды качались то в одну, то в другую, принимая

и они были в покое. Никогда никто не выглядел таким грустным.

Но говорили ли люди, это было только взглядом? Что скрывается за этим — она

красота и великолепие? Спросили они, не выстрелил ли он себе в голову, спросили они?

умер за неделю до их свадьбы — какой-то другой, более ранний любовник, из которого

Слухи дошли до одного? Или вообще ничего не произошло? Ничего, кроме несравненного

красоту, за которой она жила и не могла потревожить? Для

Легко сказать, хотя она могла бы сказать в какой-то момент близости, когда истории

Великой страсти, любови, сорванной, амбиций, подавленных амбиций, появилась к ней как

Она тоже знала, чувствовала или проходила через это сама, никогда не говорила.

Она всегда молчала. Тогда она знала — знала, не научившись.

Её простота не могла понять, какие умные люди подделывают. Её одиночество

Разум уронил её, словно камень, светящийся точно, как птица, дал ей,

естественно, этот падение духа на истину, которое радовало,

Смягчённый, поддерживаемый — возможно, ложно.

 «У природы мало глины», — однажды сказал мистер Бэнкс, очень тронутый ею

голос по телефону, хотя она рассказывала ему лишь факт о

«Как то, из чего она тебя слепила.» Он увидел её в конце

линия, греческая, голубоглазая, прямоносая. Как же это казалось неуместным

Звонить такой женщине. Собиравшиеся Грейсы, казалось,

Они взялись за руки на лугах асфоделя, чтобы создать это лицо. Да, он бы

садись на поезд в 10:30 в Юстоне.

«Но она не осознаёт свою красоту больше, чем ребёнок», — сказал мистер Бэнкс,

заменяю ствольную коробку и пересекаю комнату, чтобы посмотреть, как продвигается

Рабочие строили в отеле, который строили в задней части

Его дом. И он подумал о миссис Рамзи, глядя на этот шум среди

Незавершённые стены. Ведь всегда, подумал он, что-то было

неуместно, чтобы вписываться в гармонию её лица. Она хлопнула в ладоши.

шляпа охотника оленя на голове; Она бежала по газону в галошах, чтобы

Вытащить ребёнка из шалости. Так что, если это была её красота, только это

Одна мысль — нужно помнить дрожащее существо, живое существо

 Они несли кирпичи на маленькую доску, пока он наблюдал за ними и работой

её в картину; или, если думать о ней просто как о женщине, нужно

наделить её каким-то странным причудом — ей не нравилось восхищение — или

Предположим, какое-то скрытое желание сбросить свою королевскую фигуру, словно её красоту

Скучала ей и всё, что мужчины говорят о красоте, и она хотела только быть похожей на

другие — незначительные. Он не знал. Он не знал. Он должен

Иди к нему на работу.

Вязала свой красновато-коричневый волосатый чулок, с абсурдно очерченной головой

У позолоченной рамы, зелёной шали, которую она бросила за край

рама и подтверждённый шедевр Майкла Анджело,

Миссис Рамзи на мгновение разгладила резкость в её манере

Затем поднял голову и поцеловал её маленького мальчика в лоб.

«Давай найдём другую фотографию, чтобы вырезать», — сказала она.

6

Но что же произошло?

Кто-то ошибся.

Исходя из своих размышлений, она придала смысл словам, которые хранила

бессмысленно в её сознании долгое время. «Кто-то

ошибалась» — Уставив близорукий взгляд на мужа, который теперь был

Она пристально смотрела на неё, пока его близость не открыла

В её голове появился звон, что что-то случилось,

Кто-то ошибся. Но она никак не могла представить, что именно.

Он вздрогнул; Он дрожал. Вся его тщеславие, всё удовлетворение своим собственным

Великолепие, верхом, падало как гром, свирепый, как ястреб во главе

его люди через долину смерти были разбиты, уничтожены.

Под атакой выстрелов и снарядов, мы смело ехали и, ну, пронеслись сквозь

долина смерти, залп и грохот — прямо в Лили Бриско и

Уильям Бэнкс. Он дрожал; Он вздрогнул.

Ни за что в мире она бы не поговорила с ним, осознав, из

знакомые знаки, отвёрнутые взгляды и любопытное собрание

о себе, словно он обвился вокруг себя и нуждался в уединении

Чтобы вернуть равновесие, он был возмущён и страдал. Она

погладил Джеймса по голове; Она передала ему то, что чувствовала к ней

мужа, и, наблюдая, как он мелом нарисовывает белую рубашку

джентльмен из каталога Army and Navy Stores, подумал, какое это удовольствие

это было бы для неё, если бы он стал великим художником; И почему бы и нет?

У него был великолепный лоб. Затем, подняв взгляд, её муж проходил мимо неё

Снова она с облегчением обнаружила, что руины скрыты; Домашний характер

победил; Custom напевал свой успокаивающий ритм, так что при остановке

Намеренно, когда его очередь снова повернулась, у окна он наклонился

с любопытством и прихотью щекотать голую икру Джеймса веточкой

что-то, подшучивала она над ним за то, что он убил «того бедного молодого человека»,

Чарльз Тэнсли. Тэнсли пришлось написать диссертацию,

— сказал он.

«Джеймсу однажды придётся написать СВОЮ диссертацию», — добавил он

Иронично, щёлкнул веточкой.

Ненавидя своего отца, Джеймс стряхнул щекоточный брызг, которым в

манера, характерная для него, сочетающая строгость и юмор, поддразнивал он

Голая нога младшего сына.

Она пыталась закончить эти утомительные чулки, чтобы отправить им

Завтра у Сорли будет маленький сын, сказала миссис Рамзи.

Не было ни малейшего шанса, что они смогут попасть в

Маяк завтра, — резко сказал мистер Рамзи.

Откуда он узнал? спросила она. Ветер часто менялся.

Необычайная иррациональность её замечания, глупость женских умов

это его разозлило. Он проехал через долину смерти, был разбит

и вздрогнул; А теперь она бросила вызов фактам, создала его детей

Надеясь, что то, что было совершенно невозможным, фактически сохранило ложь. Он

Он топнул ногой по каменной ступеньке. «Чёрт возьми», — сказал он. Но что же у неё

сказал? Просто, возможно, завтра всё будет хорошо. Возможно, так и будет.

Не с падением барометра и ветром на север.

Искать истину с таким удивительным пренебрежением к другим

чувства людей, чтобы разорвать тонкие завесы цивилизации так распутно, так

жестоко, для неё было настолько ужасным оскорблением человеческой порядочности, что без

Отвечая, ошеломлённая и ослепленная, она склонила голову, словно собираясь дать шкуре

Зубчатый град, мокрая вода — брызгали на неё без упрёка. Вот

было нечего сказать.

Он стоял рядом с ней в тишине. Очень скромно, наконец он сказал, что будет

Подойдите и спросите у береговой охраны, хочет ли она.

Не было никого, кого она бы почитала так же, как почитала его.

Она была готова поверить ему на слово, сказала она. Только тогда они

Не нужно было резать сэндвичи — вот и всё. Они приходили к ней естественно, потому что

Она была женщиной, весь день с этим и тем; тот, кто этого хочет,

другое; дети взрослели; она часто чувствовала, что ничего не значит

но губка, пропитанная человеческими эмоциями. Потом он сказал: Чёрт возьми. Он

сказал: «Должен идти дождь.» Он сказал: «Дождя не будет; и мгновенно превратился в Небеса

охрана открылась перед ней. Не было никого, кого она бы почитала больше. Она

она считала, что не достаточно хороша, чтобы завязать ему шнурки на обуви.

Уже стыдясь этой капризности, за эти жесты руками, когда

бросившись во главе своих войск, мистер Рамзи довольно застенчиво подтолкнул

Снова голые ноги сына, а затем, словно он просил её уйти,

с движением, которое странным образом напомнило его жене великого морского льва в

Зоо кувыркается назад после того, как проглотил свою рыбу, и упал, так что

Вода в баке мывает из стороны в сторону, он нырнул в вечер

воздух, который уже был более разрежённым, забирал вещество из листьев и

Живые изгороди, словно в ответ, возвращая розам и розовым цветам блеск, который

Днём у них не было.

«Кто-то ошибся», — снова сказал он, уходя вверх и вниз по

терраса.

Но как же необычайно изменилась его записка! Это было похоже на кукушку;

«в июне он выходит из строя»; Как будто он пытался свернуть, осторожно

Поиск, какую-то фразу для нового настроения, и имея под рукой только это, использовал

Хотя он и был треснутым. Но это звучало нелепо — «Кто-то

ошибся» — сказал так, почти как вопрос, без всякой уверенности,

мелодично. Миссис Рамзи не смогла не улыбнуться, и вскоре, конечно,

Ходя туда-сюда, он напевал её, бросил и замолчал.

Он был в безопасности, ему вернули личное пространство. Он остановился, чтобы зажечь свой

Пайп, один раз посмотрел на жену и сына в окне, и когда один из них поднялся

Глаза отрываешься от страницы в экспресс-поезде, видишь ферму, дерево,

кластер коттеджей как иллюстрация, подтверждение чего-то на

напечатанная страница, к которой возвращаешься, укреплённый и удовлетворённый, так что без

он отличал либо сына, либо жену, их вид был укреплён

он удовлетворял его и посвящал его усилия, чтобы достичь идеального

ясное понимание проблемы, которая теперь затрагивает его энергию

Великолепный ум.

Это был великолепный ум. Ведь если мысль — как клавиатура пианино,

Разделённые на множество нот, или, как алфавит, расположен на двадцать шесть

письма по порядку, тогда его великолепный ум не испытывал никаких трудностей

пробегая по этим письмам одно за другим, твёрдо и точно, пока

она достигла, скажем, буквы Q. Он дозвонился до Q. Очень мало людей присутствовал

вся Англия когда-либо достигнет Q. Вот, остановимся на мгновение

У каменной урны, в которой лежали герани, он увидел, но теперь очень далеко

прочь, как дети, поднимающие ракушки, божественно невинные и занятые

маленькие мелочи у их ног и каким-то образом совершенно беззащитные перед

Гибель, которую он ощущал, его жена и сын вместе в окне. Они

нуждалась в его защите; Он дал им их. Но после Q? Что будет дальше?

После Q есть несколько букв, последняя из которых едва ли встречается

видим для смертных глаз, но мерцает красным вдалеке. Z — это только

Достигнутый одним человеком в поколение. Тем не менее, если бы он мог достучаться до R

было бы чем-то. Здесь, по крайней мере, был Q. Он вцепился в пятки на Q. Q он

был уверен. Вопрос: Он мог бы продемонстрировать. Если Q, то равно Q - R - . Вот он

выбил трубку, двумя или тремя резонирующими ударами по ручке

урна и продолжил. «Тогда Р...» Он приготовился. Он сжал

сам.

Качества, которые спасли бы экипаж от открытия на жаре

море с шестью печеньями и фляжкой воды — выносливость и справедливость,

Дальновидность, преданность, мастерство пришли ему на помощь. Тогда R — что такое R?

Затвор, похожий на кожаное веко ящерицы, мерцал над

интенсивность его взгляда и затуманила букву R. В этой вспышке

тьме, он слышал, как люди говорили — он неудачник — что R вышел за его пределы.

Он никогда не достигнет R. Перейдём к R, ещё раз. R -

Качества, которые в пустынной экспедиции по ледяным уединениям

Полярный регион сделал бы его лидером, проводником, советником,

чей характер, ни оптимистичный, ни унылый, наблюдает с равнодушием

То, что должно быть, и встретить это лицом к лицу, снова пришло ему на помощь. R -

Глаз ящерицы снова мелькнул. Вены на его лбу выпукли.

Герань в урне стала поразительно заметна и, выставленная среди

её листья, он мог видеть, не желая этого, эти старые, настолько очевидные

различие между двумя классами людей; с одной стороны, стабильный

Прохождения сверхчеловеческой силы, которые, медленно и настойчиво, повторяют

весь алфавит в порядке, всего двадцать шесть букв, от начала до конца;

с другой — одарённые, вдохновлёные, которые, чудесным образом, объединяют всех
Письма в один раз — путь гения. У него не было гениальности; он

не претендовало на это: но у него была, или мог бы быть, сила повторять

каждую букву алфавита от А до Я точно в порядке. Тем временем,

он застрял на Q. А потом — к R.

Чувства, которые не опозорили бы лидера, который теперь, когда снег

начинает падать, а вершина горы окутана туманом, он знает, что должен

Лег и умрёт до рассвета, украдкой на него, побледнев

цвет его глаз, дающий ему, даже за две минуты его включения

терраса, выбелевший вид засохшей старости. Но он не умрёт

лёжа; Он находил скалу, и там его глаза были устремлены

на буре, пытаясь до конца пробить тьму, он умрёт

Стоя. Он никогда не достигнет R.

Он стоял неподвижно у урны, над которой струилась герань. Как

Многие мужчины из тысячи миллионов, спросил он себя, всё-таки достигают Z?

Наверняка лидер безнадёжной надежды может спросить себя об этом и ответить,

без предательства для экспедиции позади: «Возможно, один.» Один из

поколение. Тогда виноват он, если он не тот? при условии, что он

трудился честно, отдавался изо всех сил, и пока у него нет

Осталось ещё что-то, что можно отдать? И сколько длится его слава? Это допустимо даже

для умирающего героя думать перед смертью, как люди будут говорить о нём

после этого. Его слава длится примерно две тысячи лет. А что такое два

Тысяча лет?  иронично спросил мистер Рамзи, глядя на живую изгородь.

Что же, если посмотреть с вершины горы вниз на длинные пустоши

Возраст? Камень, по которому бьёшь ногой, переживёт Шекспира.

Его собственный маленький свет светился, не очень ярко, год или два,

А затем они слились бы с каким-то большим светом, а затем в более крупном аппарате.

 Он заглянул в живую изгородь, на тонкость веток.  Кто тогда

можно было бы обвинить лидера этой отчаянной партии, которая, в конце концов, поднялась

достаточно высоко, чтобы видеть пустую трату лет и исчезание звёзд,

Если до смерти его конечности напрягаются до невозможности двигаться, он делает

Литтл сознательно поднимает онемевшие пальцы к лбу и выпрямляет свои

Плечами, чтобы когда приедет поисковая группа, они нашли его мёртвым в

Его пост, прекрасная фигура солдата? Мистер Рамзи выпрямил плечи

и стоял очень прямо у урны.

Кто осудит его, если, стоя на мгновение так, он задержится на славе,

На поисковых отрядах, на курганах, поднятых благодарными последователями над его

Кости? Наконец, кто будет винить лидера обречённой экспедиции, если,

отправившись в приключения до конца и полностью используя свою силу для

Последняя унция и уснул, не особо заботясь о том, проснётся он или нет, он теперь

По некоторым уколам пальцев на ногах воспринимает, что он жив, а не на

целая цель жить, но требует сочувствия, и виски, и кого-то

рассказать историю его страданий сразу же? Кто его осудит? Кто

не будет тайно радоваться, когда герой снимает доспехи и останавливается мимо

окно и смотрит на жену и сына, которые, сначала очень отстранённые,

Постепенно приближайтесь всё ближе и ближе, пока губы, книга и голова не станут ясно

перед ним, хотя всё ещё прекрасно и незнакомо по его интенсивности

изоляция, трата веков и гибель звёзд, и

наконец засунул трубку в карман и наклонил свою великолепную голову

Перед ней — кто бы его осудил, если он отдал дань уважения красоте

Мир?

7

Но сын его ненавидел. Он ненавидел его за то, что он подошёл к ним, за то, что остановился

и смотря на них свысока; он ненавидел его за то, что он их прерывал; он его ненавидел

за возвышение и возвышение его жестов; за великолепие

голову; за свою требовательность и эгоизм, потому что там он стоял, командуя

Они заботятся о нём, но больше всего он ненавидел звон и щебет

эмоции отца, которые вибрировали вокруг них, тревожили идеальное

простота и хорошее чувство его отношений с матерью. Смотря

Уставившись на страницу, он надеялся заставить его двигаться дальше; указывая пальцем

На одно слово он надеялся вспомнить внимание матери, что, он знал

В ярости, он тут же замедлялся, отец остановился. Но нет. Ничто не помогло бы

заставь мистера Рамзи двигаться дальше. Вот он стоял, требуя сочувствия.

Миссис Рамзи, которая сидела свободно, обнимая сына на руках,

Собралась с духом и, наполовину повернувшись, казалось, с усилием поднялась,

и сразу же вылить в воздух дождь энергии, колонну

спрей, одновременно оживлённый и живой, словно вся её энергия

сливались в силу, горя и тихо освещая, хотя она

села, снова взяв чулок и включив это восхитительное оплодотворение,

этот фонтан и брызги жизни, роковая бесплодность мужчины, погруженного

сама по себе, как клюв из латуни, бесплодная и голая. Он хотел сочувствия. Он

был неудачей, сказал он. Миссис Рамзи показала свои иглы. Мистер Рамзи

повторял, не отводя глаз от её лица, что он неудачник.

Она ответила ему словами. «Чарльз Тэнсли...» — сказала она. Но он

должно быть нечто большее. Это было сочувствие, которое он хотел — быть уверенным в своей

Гениальным, прежде всего, а потом — быть принятым в круг жизни,

согрелся и успокоился, чтобы его чувства вернулись, его бесплодие

сделана фуртильной, и все комнаты дома наполнены жизнью —

гостиной; за гостиной — кухня; Над кухней

спальни; а за ними — питомники; Они должны быть меблированы, они должны

быть наполненным жизнью.

Чарльз Тэнсли считал его величайшим метафизиком своего времени, она

сказал. Но у него должно быть нечто большее. У него должно быть сочувствие. Он должен

будьте уверены, что он тоже жил в сердце жизни; была нужна; не только

Здесь, но по всему миру. Она показала иглы, уверенная, прямая,

Она создала гостиную и кухню, озарила их светом; Сказал ему взять

Его лёгкость там, вход и выход, наслаждаться. Она смеялась, вязала.

Стоя между её коленями, очень напряжённый, Джеймс почувствовал всю её силу

вспыхивая, чтобы напиться и утолить клюв латуни, засушливый

ятаган самца, который безжалостно бил снова и снова,

требующий сочувствия.

Он был неудачником, повторил он. Ну, послушай, почувствуй. Вспышка её

Иглы, оглядываясь вокруг, в окно, в комнату, на

Сам Джеймс, заверила она его без тени сомнений своим смехом,

её выдержка, её компетентность медсестры, несущей свет по тёмной комнате

уверяет раздражённого ребёнка, что это было реально; Зал был полный; The

Дует сад. Если он полностью доверял ей, ничто не должно причинять ему вреда;

Как бы глубоко он ни зарывался или ни кончил высоко, ни на секунду не должен был

найти себя без неё. Так что хвасталась своей способностью окружать и

защищать, едва ли осталась оболочка себя, чтобы знать

самой собой; всё было так щедро потрачено и потрачено; и Джеймс, стоя неподвижно

Между её коленями, она почувствовала, как она поднимается в розовом цветущем фруктовом дереве, лежащем вместе с

листья и танцующие ветви, в которые кладут клюв латуни, засушливый ятаган

его отца, эгоистичного человека, погруженного и избитого, требуя сочувствия.

Наполненный её словами, словно ребёнок, который удовлетворён, сказал он, на

последним, глядя на неё с скромной благодарностью, восстановленным, обновлённым, что он

поворот поворот; Он смотрел, как дети играют в крикет. Он пошёл.

Сразу миссис Рэмси, казалось, собралась вместе, один лепесток закрылся

в другом, и вся ткань рухнула сама на себя, так что

у неё было сил только пошевелить пальцем, в изысканном отчаянии

до истощения, на странице сказки Гримма, находясь там

Пульсировал в ней, словно пульс в источнике, который расширился до

Вся ширина и теперь мягко перестаёт биться, восторг успеха

творение.

Каждый пульс этого пульса, когда он уходил, казался окружающим её и

её мужа, и чтобы дать каждому то утешение, которое два разных замечания,

Одно высокое, другое низкое, вместе, словно отдаёт друг другу, когда они

Комбинируй. Но когда резонанс угас, и она обратилась к Сказке

опять же, миссис Рэмси чувствовала себя не только уставшей телом, но и не в

Время, она всегда это чувствовала, но при этом отражала её физическую усталость

какое-то слабое неприятное ощущение с другим происхождением. Не это, так как

она вслух прочитала историю о Жене Рыбака, она прекрасно знала, что

Она пришла из; и не позволяла себе выразить своё недовольство словами

когда она поняла, перевернув страницу, остановившись и услышав

тускло, зловеще, волна, как она возникла отсюда: ей не нравилось,

Хотя бы на секунду, чтобы почувствовать себя лучше, чем её муж; и, более того, не мог

Беар не был до конца уверен, когда она говорила с ним, в правде того, что именно

— сказала она. Университеты и люди, желающие его, лекции, книги и

Они были высочайшими для них — во всём этом она не сомневалась в течение

момент; Но это была их связь, и его пришёл к ней таким образом,

открыто, чтобы кто-либо мог увидеть, что её выбило из колеи; для тогдашних людей

сказал, что зависит от неё, хотя они должны знать, что из двоих он был

бесконечно важнее и то, что она дала миру по сравнению

С тем, что он дал, ничтожно. Но, с другой стороны, было другое

слишком — неспособность сказать ему правду, страх, например,

о крыше теплицы и её стоимости — пятьдесят фунтов

возможно, чтобы починить его; а потом — о его книгах, боясь, что он может

Угадай, чего она немного подозревала — его последняя книга была не совсем его

лучшая книга, которую она получила у Уильяма Бэнкса; а потом прятать маленькие

повседневные вещи, и то, что дети это видят, и бремя, которое это возлагало на него

они — всё это уменьшило всю радость, чистую радость двух нот

звучали вместе, и теперь с унылым звуком у её уха затихли

плоскость.

На странице была тень; Она подняла взгляд. Это был Август Кармайкл

пробираясь мимо, именно сейчас, в тот самый момент, когда было больно

Напоминайте о недостаточности человеческих отношений, что больше всего

Совершенная была несовершенна и не могла вынести осмотра, который, любя её,

муж, с инстинктом правды, она отвернулась от неё; когда это было

больно чувствовать, что её обвиняют в недостойности и препятствуют ей

правильное функционирование этими лживыми и преувеличениями, — именно здесь

момент, когда она была так позорно обеспокоена своей возвышенностью,

что мистер Кармайкл прошёл мимо в жёлтых тапочках и каком-то демону

в ней заставило её окликнуть, когда он проходил мимо,

«Идёшь внутрь, мистер Кармайкл?»

8

Он ничего не сказал. Он принимал опиум. Дети говорили, что он запятнал свою

борода жёлтая с этим. Возможно. Ей было очевидно, что бедные

Человек был несчастен, приходил к ним каждый год как спасение; И всё же каждый год

Она чувствовала то же самое; он ей не доверял. Она сказала: «Я собираюсь

город. Принести тебе марки, бумагу, табак?» — и она почувствовала его

Поморщиться. Он ей не доверял. Это дело рук его жены. Она вспомнила

та несправедливость жены по отношению к нему, которая заставила её превратиться в сталь

и непреклонный там, в ужасной маленькой комнате в Сент-Джонс-Вуд, когда

своими глазами она видела, как эта отвратительная женщина выгнала его из

Дом. Он был неопрятным; он уронил вещи на пальто; У него был

утомительность старика, которому нечем заняться; и она повернулась

Его выпустите из комнаты. Она сказала своим отвратительным тоном: «А теперь миссис Рамзи и я

хочешь немного поговорить вместе», — и миссис Рамзи это заметила, будто

Перед её глазами — бесчисленные страдания его жизни. Были ли у него деньги

Достаточно, чтобы купить табак? Обязательно ли он просил её об этом? Полкроны?

Восемнадцать пенсов? О, она не могла вынести мысли о мелких унижениях

Она заставила его страдать. И всегда теперь почему, она не могла догадаться, кроме как

Что это, вероятно, от той женщины, каким-то образом он сжался от неё. Он

Никогда ей ничего не говорил. Но что ещё она могла сделать? Там был

Солнечная комната отдана ему. Дети были к нему добры. Она никогда не знала

Показывать признаки того, что не хочет его. Она действительно старалась быть

дружелюбно. Хочешь марки, хочешь табак? Вот книга для тебя

может понравиться и так далее. И, в конце концов — в конце концов, здесь она бессознательно рисовала

сама вместе, физически, ощущение собственной красоты становилось так же, как и

так было редко, ведь у неё не было ничего

трудности заставить людей полюбить её; например, Джордж Мэннинг; Мистер.

Уоллес; Какими бы знаменитыми они ни были, они пришли к ней вечером,

тихо и разговаривать наедине у огня. Она скучала с ней, она могла

Не помешало осознавать это, факел её красоты; она несла его прямо внутрь

любую комнату, в которую она входила; И, в конце концов, скрывать её как можно больше и уменьшаться

Из монотонности поведения, которую это на неё навязывало, её красота заключалась

очевидно. Её восхищались. Её любили. Она вошла

комнаты, где сидели скорбящие. Слёзы потекли в её присутствии. Мужчины, и

Женщины тоже, отпустив множество вещей, позволили

вместе с ней — облегчение простоты. Ей было больно, что он

должно уменьшиться. Это причиняло ей боль. И всё же не чисто, не совсем правильно. Это было

Что ей было неприятно, ведь это случалось поверх её недовольства

муж; то самое ощущение, которое появилось сейчас, когда мистер Кармайкл прошёл мимо, просто

Кивнув на её вопрос, держа под мышкой книгу в жёлтом

тапочки, в которых её подозревали; и всё это её желание

Отдавать, чтобы помочь — это было тщеславие. Для собственного удовлетворения она

так инстинктивно желала помочь, отдавать, чтобы люди могли сказать о ней,

«О, миссис Рамзи! дорогая миссис Рамзи ... Миссис Рамзи, конечно!» — и нуждался в ней

и пошлёт за ней и восхищаешься? Разве не тайно она

желанной, и поэтому, когда мистер Кармайкл отдалился от неё, как он это сделал

В этот момент он направился в какой-то угол, где делал акростихи

бесконечно она не чувствовала себя просто отвергнутой инстинктом, а созданной

осознавая мелочность какой-то её части и человеческие отношения, как

Они несовершенны, насколько отвратительны, эгоистичны, в лучшие моменты. Потрёпанный

и измотанной, и, вероятно, её щёки были не впалыми, а волосы

Белая уже была зрелищем, наполняющим глаза радостью, ей лучше было бы

посвятить свой ум истории о Рыбаке и его жене и так успокоить

Этот комок чувствительности, ни один из её детей не был так чувствителен, как он.

был , её сын Джеймс.

«Сердце мужчины стало тяжёлым», — прочитала она вслух, — «и он не собирался уходить. Он

сказал себе: «Это неправильно», но всё же ушёл. И когда он пришёл в себя

море, вода была довольно фиолетовой и тёмно-синей, серой и густой, и

Уже не такой зелёной и жёлтой, но всё равно было тихо. И он стоял там

и сказал — "

Миссис Рамзи могла бы пожелать, чтобы её муж выбрал этот момент

остановиться. Почему он не пошёл, как сказал, чтобы посмотреть, как играют дети.

Сверчок? Но он не заговорил; Он посмотрел; Он кивнул; он одобрил; Он пошёл

Включить. Он поскользнулся, увидев перед собой живую изгородь, которая повторялась снова и снова

снова сделал паузу, ознаменовавшую какой-то вывод, увидев жену и

Ребёнок, снова увидел урны с следом красных гераней, которые

так часто украшенные процессы мышления и скучные, записываемые среди их

листья, словно это клочки бумаги, на которых пишут пометки

Порыв чтения — он плавно погрузился, видя всё это,

спекуляция, предложенная статьёй в THE TIMES о числе

Американцы, которые ежегодно посещают дом Шекспира. Если Шекспир

Если бы никогда не существовал, спросил он, разве мир сильно отличался бы от того, что

Это сегодня? Зависит ли прогресс цивилизации от великих людей? Есть

положение среднего человека сейчас лучше, чем во времена

Фараоны? Но это судьба обычного человека? — спросил он.

Он сам, критерию, по которому мы оцениваем меру цивилизации?

Возможно, нет. Возможно, наибольшее благо требует существования

Класс рабов. Лифтер в метро — вечная необходимость. The

мысль была ему неприятна. Он покачал головой. Чтобы избежать этого, он

нашёл бы способ игнорировать преобладание искусства. Он бы

утверждать, что мир существует для обычного человека; что искусство — это

лишь украшение, наложенное на вершину человеческой жизни; они не выражают

Это. И Шекспир для этого не нужен. Не зная, почему так

что он хотел очернить Шекспира и прийти ему на помощь

Кто вечно стоит в двери лифта, резко сорвал лист

От живой изгороди. Всё это придётся раздавать молодым людям на

Кардифф в следующем месяце, подумал он; здесь, на своей террасе, он был просто

Собирая и устраивая пикники, он выбросил лист, который сорвал, поэтому

раздражённо, как человек, который тянется с лошади, чтобы сорвать букет роз,

Или набивает карманы орехами, спокойно пробираясь по переулкам

и поля страны, известной ему с детства. Всё было знакомо;

Этот поворот, этот барьер, что пересекает поля. Часы, которые он мог бы

Проведя так, с трубкой, вечер, размышляя вверх и вниз и внутрь и

Из старых знакомых переулок и общих зон, которые все были застрявшими

История той кампании там, жизнь этого государственного деятеля здесь, с

стихи и анекдоты, с образами тоже, этот мыслитель, тот солдат;

всё очень быстро и ясно; но в конце концов — дорога, поле, община,

Плодоплодислый орех и цветущая живая изгородь привели его дальше

Поворот дороги, где он всегда спешился, привязывал лошадь к дереву,

и продолжил путь пешком в одиночку. Он дошёл до края лужайки и посмотрел

В заливе внизу.

Это была его судьба, его особенность, хотел он того или нет, выйти наружу

таким образом, на косу земли, который море медленно поглощает, и там

Стоять, как пустынная морская птица, в одиночестве. Это была его сила, его дар,

внезапно избавиться от всех излишков, уменьшиться и уменьшиться так, что он

выглядел более голым и казался более сдержанным, даже физически, но ничего не терял

интенсивность ума, и поэтому стоять на своём маленьком выступе, лицом к темноте

человеческое невежество, как мы ничего не знаем, а море разъедает землю, которую мы

Стой — это была его судьба, его дар. Но выбросив, когда он

спешились, все жесты и украшения, все трофеи из орехов и роз,

и уменьшился так, что не только слава, но и его собственное имя было забыто

Им, даже в этом запустении сохранял бдительность, не щадящую

фантомный и роскошный без видения, и именно в этом облике

он время от времени вдохновлял на Уильяма Бэнкса и на Чарльза Тэнсли

 покорно и теперь в его жене, когда она подняла взгляд и увидела его

стоя на краю лужайки, с глубоким благоговением и жалостью, и

благодарность тоже, как кол в дно канала, на котором

Чайки садятся, а волны бьют в весёлых лодках ощущение

благодарность за долг, который он берёт на себя — разметить канал

Там, в одних наводнениях.

«Но у отца восьми детей нет выбора.» Бормоча полуголос,

Поэтому он остановился, повернулся, вздохнул, поднял глаза, искал свою фигуру

Жена читала сказки его маленькому сыну, наполняя его трубку. Он отвернулся от

вид человеческого невежества, человеческой судьбы и моря, пожирающего землю

Мы стоим на этом, и если бы он мог тщательно это обдумать, он мог бы так и сделать

к чему-то привело; и находил утешение в мелочах, столь незначительных по сравнению с

Августовская тема только что перед ним, что он был склонен её запутать

Утешение выше, чтобы принижить его, словно быть счастливым в мире

Несчастье для честного человека было самым отвратительным из преступлений. Это было правдой;

В основном он был счастлив; у него была жена; у него были дети; он

пообещал через шесть недель поговорить «какую-нибудь ерунду» с молодыми людьми

Кардиффа о Локке, Юме, Беркли и причинах французов

Революция. Но это и его удовольствие от этого, его слава в фразах, которые он

созданный в пыле юности, в красоте жены, в даньях, которые

Доставая его из Суонси, Кардиффа, Эксетера, Саутгемптона, Киддерминстера,
И Эндрю крикнул, что море приближается, и она прыгнула, плеская

сквозь мелкие волны вперёд к берегу, побежал вверх по пляжу и был

Её ведёт собственная импульсивность и желание быстро двигаться, правильно.

За камнем и там — о, небеса! в объятиях друг друга был Пол

и, наверное, Минта целуется. Она была возмущена, возмущена. Она и

Эндрю надели обувь и чулки в мёртвом молчании, не говоря ни слова

Особенность в этом. Действительно, они были довольно острыми друг с другом. Она

возможно, позвонила ему, когда увидела рака или что-то ещё,

Проворчал Эндрю. Однако оба считали, что это не наша вина. Они

не хотел, чтобы это ужасное неприятие случилось. Всё равно

раздражал Эндрю, что Нэнси должна быть женщиной, а Нэнси — что Эндрю

должен был быть мужчина, и они аккуратно завязали шнурки и нарисовали

Банты довольно плотные.

Только когда они забрались прямо на вершину утёса

снова, когда Минта вскрикнула, что потеряла брошь бабушки —

брошь бабушки, единственное украшение, которое у неё было — плачущий

Уиллоу, наверное, помнили, что она была украшена жемчужинами. Должно быть, они

видела это, сказала она, со слезами, стекающими по щекам,

брошь, которой её бабушка пристегнула кепку до

Последний день её жизни. Теперь она потеряла контроль. Она бы предпочла

Потерял всё, кроме этого! Она собиралась вернуться и поискать его. Все они

вернулся. Они тыкали, смотрели и смотрели. Они сохранили самообладание

Очень низким, и говорил всё коротко и грубо. Пол Рэйли искал

Как безумец, сидящий на скале, где они сидели. Всё это

беспокойство о броши совсем не подходило, подумал Эндрю, как Пол

велел провести «тщательный поиск между этой точкой и тем». The

Прилив приближался быстро. Море покроет место, где они были

Сел через минуту. Не было ни малейшего шанса найти её

Сейчас. «Нас отрезат!» Минта вскрикнула, внезапно испуганная. Как будто

Опасность была в такой ситуации! Это было так же, как быки повсюду

снова — она не могла контролировать свои эмоции, подумал Эндрю. Женщины

Нет. Несчастный Пол должен был её успокоить. Мужчины Эндрю и Пол

сразу же стал мужественным и, отличаясь от обычного, ненадолго принял совет

и решили, что посадят палку Рэйли туда, где сидели, и

Вернёмся снова при отливе. Больше ничего нельзя было сделать

Сейчас. Если бы брошь была там, она бы осталась и утром,

уверяли её, но Минта всё равно рыдала до самого верха

Утёс. Это была брошь её бабушки; она бы предпочла проиграть

всё, кроме этого, и всё же Нэнси чувствовала, что, возможно, правда её это беспокоит

Потеряла брошь, но плакала не только из-за этого. Она плакала

для чего-то другого. Мы все можем сесть и заплакать, почувствовала она. Но она

не знал зачем.

Они пошли вперёд вместе, Пол и Минта, и он её утешал, и

говорил, какой он знаменит тем, что находил вещи. Однажды, когда он был маленьким

Он нашёл золотые часы. Он вставал на рассвете и действительно был

уверен, что найдёт его. Ему казалось, что так и будет

Почти темно, и он останется один на пляже, и почему-то так и будет

быть довольно опасным. Однако он начал говорить ей, что собирается

обязательно найдёшь её, и сказала, что не хочет слышать о его получении

На рассвете: Всё было потеряно: Она знала это: У неё было предчувствие, когда

Она надела его в тот же день. И тайно он решил, что так и будет

Не сказать ей, но он тайком выйдет из дома на рассвете, когда они будут

все спали, и если он не мог найти его, то поехал в Эдинбург и купил

её другая, такая же, но красивее. Он докажет то, что он

Могу. И когда они вышли на холм и увидели огни

город под ними, огни внезапно гасли один за другим, казалось,

Как то, что должно было случиться с ним — его брак, его

дети, его дом; И снова подумал, когда они вышли на

Хай Роуд, который был затенён высокими кустами, отходил

в одиночество вместе, и идти вперёд, он всегда ведёт её, и

Она прижималась к его боку, как сейчас. Когда они повернули мимо

На перекрёстке он подумал, каким ужасным опытом он был

и он должен кому-то рассказать — конечно, миссис Рамзи, потому что это заняло

дыхание задыхалось, чтобы подумать, что он был и сделал. Это было далеко

и прочь в худший момент своей жизни, когда он сделал Минту предложение.

Он сразу пойдёт к миссис Рамзи, потому что чувствовал, что она

был тем, кто заставил его это сделать. Она заставила его поверить, что он может

Делайте что угодно. Никто другой не воспринимал его всерьёз. Но она заставила его поверить

что он может делать всё, что захочет. Он чувствовал её взгляд на себе всё время

сегодняшний день, следуя за ним, хотя и не сказала ни слова, будто она

говорили: «Да, ты справишься. Я верю в тебя. Я ожидаю этого

ты.» Она заставила его почувствовать всё это, и как только они вернулись, он

Искал огни дома над заливом, к которому он собирался пойти к ней

и сказать: «Я сделал это, миссис Рамзи; благодаря тебе.» И так превращаясь в

Дорожка, ведущая к дому, он видел огни, движущиеся по комнате

Верхние окна. Значит, они сильно опоздали. Люди получали

Готов к ужину. Дом был весь освещён, а после

Тьма заставила его глаза наполниться, и он сказал себе, по-детски,

когда он поднимался по подъездной дороге, Свет, свет, огни, и повторил

ошеломлённый путь, Огни, огни, огни, когда они вошли в дом, глядя

с довольно напряжённым лицом. Но, боже мой, он сказал

себя, кладя руку на галстук, не должен делать из него дурака

я сам.

15

«Да», — задумчиво ответила Пру, отвечая матери

вопрос: «Думаю, Нэнси действительно пошла с ними.»

16

Ну что ж, Нэнси пошла с ними, подумала миссис Рамзи, размышляя, как

Она отложила щётку, взяла расчёску и сказала: «Заходи» на кран

дверь вошли Джаспер и Роуз, будь то факт того, что Нэнси

с ними было менее вероятно или более вероятно, что что-то случится

случится; это уменьшало вероятность, как-то миссис Рамзи, очень

иррационально, кроме того, что Холокост такого масштаба — это не так

Вероятно. Нельзя было утонуть. И снова она почувствовала себя одинокой в

Присутствие её старого антагониста — Лайф.

Джаспер и Роуз сказали, что Милдред хотела узнать, стоит ли ей

Подожди, ужин.

«Не для королевы Англии», — решительно сказала миссис Рамзи.

«Не для императрицы Мексики», — добавила она, смеясь над Джаспером; ибо он

Разделял порок матери: он тоже преувеличивал.

И если Роуз понравится, сказала она, пока Джаспер принимает послание, она может сделать

Выбирай, какие драгоценности ей надеть. Когда пятнадцать человек

Сидя за ужином, нельзя ждать вечно. Она

теперь начинал раздражаться на них за опоздание; Да, так и было

невнимательно с их стороны, и это раздражало её помимо тревоги по поводу

о том, что они выбрали именно эту ночь, чтобы прогуляться допоздна, когда, внутри

на самом деле она хотела, чтобы ужин был особенно приятным, ведь Уильям

В конце концов Бэнкс согласился поужинать с ними; и у них был

Шедевр Милдред — BOEUF EN DAUBE. Всё зависело от чего-то

подавались в тот момент, когда они были готовы. Говядина,

Лавровый лист и вино — всё это должно быть сделано в один момент. Чтобы заставить ждать

Это было исключено. Но, конечно, именно сегодня, из всех вечеров, на выезде

Они пришли, пришли поздно, и вещи пришлось отправлять,

Всё нужно было поддерживать в тепле; BOEUF EN DAUBE был бы полностью испорчен.

Джаспер предложил ей опаловое ожерелье; Роуз — золотое ожерелье. Что

Лучше всего на фоне её чёрного платья? И действительно, сказала миссис Рамзи

рассеянно, глядя на её шею и плечи, но избегая

Лицо в стекле. А потом, пока дети рылись среди неё

вещи, она смотрела в окно на то, что всегда забавляло

Она — ладья, пытающиеся решить, на каком дереве остановиться. Каждый раз,

Они, казалось, передумали и снова поднялись в воздух,

потому что, думала она, старая ладья, отец-ладья, старый Джозеф — это её

Имя для него было птицей очень изнурительного и трудного характера.

Он был сомнительной старой птицей, у которой отсутствовала половина перьев на крыльях.

Он был как какой-то убогий старик в цилиндре, которого она видела в игре

Гудок перед пабом.

«Смотри!» — сказала она, смеясь. Они действительно ссорились. Джозеф и

Мэри сражались. В любом случае, все они снова поднялись, и воздух был

отодвинуты чёрными крыльями и вырезанные в изысканные ятаганы.

Движения крыльев, размахивающихся вперёд, наружу, наружу — она никогда не смогла

Описать её достаточно точно, чтобы угодить себе — была одна из

Самая прекрасная для неё. Посмотри на это, — сказала она Роуз, надеясь

что Роуз увидит это яснее, чем она сама. Ради своих детей

поэтому часто собственные восприятия немного подталкивали вперёд.

Но что же будет? У них были все подносы её шкафа с драгоценностями

Открой. Золотое ожерелье, которое было итальянским, или опаловое ожерелье,

которую дядя Джеймс привёз ей из Индии; или ей стоит её носить

Аметисты?

«Выбирайте, дорогие, выбирайте», — сказала она, надеясь, что у них получится

Поторопись.

Но она позволила им не спешить выбирать: она позволила Роуз, особенно,

возьми это, то то, и придержи её драгоценности к чёрному

платье для этой маленькой церемонии выбора драгоценностей, которая исчезла

каждую ночь — это то, что нравилось Роуз больше всего, она знала. У неё было

Скрытая причина придания этому большого значения

выбирать, что надеть её мать. В чём была причина, миссис Рамзи

задумалась, стоя неподвижно, чтобы позволить ей сжать выбранное ожерелье,

Гадая, через собственное прошлое, некоторые глубокие, некоторые похороненные, некоторые тихие

безмолвное чувство, которое испытываешь к матери в возрасте Роуз. Типа

все чувства испытывают к себе, думала миссис Рамзи, это огорчает. Это

было настолько недостаточно, что можно было дать взамен; и то, что чувствовала Роуз

была совершенно несоразмерна тому, чем она была на самом деле. И Роуз

вырастет; и Роуз, как она предполагала, будет страдать от этих глубоких

чувства, и она сказала, что готова сейчас, и они уйдут вниз, и

Джаспер, поскольку он был джентльменом, должен был дать ей руку, и

Роуз, как дама, должна была нести платок, который она ей подарила

Платок и что ещё? О, да, может быть холодно: платок.

Выбери мне шаль, — сказала она, — это порадует Розу, которая была связана

страдать так. «Вот», — сказала она, останавливаясь у окна на

Приземлившись: «Вот они снова.» Джозеф остановился на другом дереве —

Верх. «Ты не думаешь, что они против того, чтобы они были

крылья сломаны?" Почему он хотел застрелить бедных стариков Иосифа и Марию? Он

немного пошевелился по лестнице и почувствовал упрёк, но не всерьёз,

ведь она не понимала удовольствия от стрельбы по птицам; И они этого не сделали

чувствовать; и, будучи его матерью, она жила в другом отделении

но ему нравились её рассказы о Марии и Иосифе. Она сделала

Он рассмеялся. Но откуда она знала, что это были Мария и Иосиф? Сделал

Она думает, что одни и те же птицы прилетают к одним и тем же деревьям каждую ночь? — спросил он.

Но здесь вдруг, как и все взрослые, она перестала платить ему

меньше всего внимания. Она слушала грохот в коридоре.

«Они вернулись!» — воскликнула она, и тут же почувствовала гораздо больше

раздражён ими, чем облегчённым. Потом она задумалась, случилось ли это?

Она спустится, и ей расскажут — но нет. Они не могли определить

Её хоть что-то, с этими людьми вокруг. Так что она должна спуститься вниз и

Начинай ужин и жди. И, как какая-то королева, которая находит свой народ

Собравшись в зале, смотрит на них сверху и спускается среди них,

и молча признаёт их трибуты, и принимает их преданность

и их поклонение перед ней, Пол не пошевелился ни на мышцу, а посмотрел

Прямо перед ним, проходя мимо, она спустилась вниз и пересекла коридор

и слегка склонила голову, словно принимала то, что они могли

Не скажу: их дань её красоте.

Но она остановилась. Почувствовал запах горения. Могли ли они позволить

BOEUF EN DAUBE перекипать? Она думала: «Молитесь, не Небеса!» когда

Громкий звон гонга торжественно и авторитетно объявил, что

все они были разбросаны по чердакам, спальням, на маленьких жердочках

Свои, чтение, письмо, нанесение последнего гладкого волоса или

Застёгивание платьев, нужно оставить всё это, и мелкие мелочи

их стиральные столики и туалетные столики, а также романы на кровати—

столы и дневники, которые были столь личными, и собираются в

столовая на ужин.

17

Но что я сделал со своей жизнью? подумала миссис Рэмзи, ведя её

Поставьте у главы стола и посмотрите на все тарелки, которые готовят

На нём белые круги. «Уильям, сядь рядом со мной», — сказала она. «Лили», — она

устало сказал: «Вон там.» У них это было — Пол Рэйли и Минта

Дойл — она, только это — бесконечно длинный стол, тарелки и ножи.

На дальнем конце сидел её муж, сидящий, весь в куче, нахмурившись.

В чём? Она не знала. Её это не беспокоило. Она не могла

понять, как она когда-либо испытывала к нему какие-то эмоции или привязанность. Она

чувствовал, что я уже за всем, сквозь всё, вне

всё, когда она помогала с супом, словно был водоворот — там —

И один мог быть в нём, а другой — вне этого, и она была вне

Это. Всё подошло к концу, подумала она, а они вошли в один раз

другой, Чарльз Тэнсли — «Сядь там, пожалуйста», — сказала она. — Август

Кармайкл — и сел. А тем временем она пассивно ждала

Кто-то, кто ответит ей, чтобы что-то случилось. Но это не

«Вещь», — подумала она, наливая суп, — говорит он.

Подняв брови из-за несоответствия — вот кто она была

думала, что вот чем она занимается — разливает суп — она чувствовала, что это больше

и ещё сильнее — за пределами этого вихря; или как будто тень упала, и,

лишённая цвета, она видела всё по-настоящему. Комната, она огляделась вокруг

было очень потрёпанно. Нигде не было красоты. Она не хотела смотреть на неё

Мистер Тэнсли. Похоже, ничего не слилось. Все они сидели отдельно.

И все усилия по слиянию, течению и созданию закончились

на ней. Опять же, без враждебности, она почувствовала бесплодие

мужчины, потому что если бы она этого не сделала, никто бы этого не сделал, и поэтому — отдавать

Она сама слегка встряхнулась, когда кто-то смотрит на часы, которые остановились, старые

Знакомый пульс начал биться, когда часы начали тикать — раз, два,

Три, один, два, три. И так далее, и так далее, повторяла она, слушая

к нему, укрывая и поддерживая всё ещё слабый пульс, как можно

Охраняй слабое пламя газетой. И вот она заключила,

обращаясь к себе, молча наклонившись к нему к Уильяму

Бэнкс — бедняга! у которой не было ни жены, ни детей, и они обедали в одиночестве

жильё, кроме сегодняшней ночи; и в жалости к нему, жизнь теперь сильна

Достаточно, чтобы снова её поднять, она начала всё это дело, будучи моряком.

Не без усталости видит, как ветер наполняет его паруса, и всё же почти не хочет

Снова уйти и думать: если бы корабль затонул, он бы это сделал

закружилась и опустилась на морское дно.

«Ты нашёл свои письма? Я сказал им поставить их в коридоре

тебя», — сказала она Уильяму Бэнксу.

Лили Бриско наблюдала, как она плывет в ту странную ничейную землю, где

Следовать за людьми невозможно, и всё же их поход причиняет такую проблему

Расслабьтесь с теми, кто их смотрит — они всегда стараются хотя бы следовать

они с их глазами, как следуя за увядающим кораблём, пока паруса не заканчиваются

потонув за горизонтом.

Как она старая, как изношенная, подумала Лили, и насколько отстранённой.

А когда она повернулась к Уильяму Бэнксу с улыбкой, казалось, что корабль

повернулась, и солнце снова ударило паруса, и Лили подумала

с некоторым удовольствием, потому что она почувствовала облегчение, почему она его жалеет?

Ведь именно такое впечатление она произвела, когда сказала ему, что его

Письма были в коридоре. Бедная Уильям Бэнкс, казалось, она

говоря, словно её собственная усталость частично была жалостью к людям, и

Жизнь внутри неё, её решимость жить снова, была пробуждена жалостью. И

это было неправдой, подумала Лили; это была одна из её ошибок

Это, казалось, было инстинктивно и возникло из какой-то её собственной потребности

а не чужие. Он совсем не жалок. Он так и сделал

своей работой, сказала Лили себе. Вдруг вспомнила она, словно

Она нашла сокровище, что у неё есть её работа. В одно мгновение она увидела

её фотографии и подумал: Да, я поставлю дерево дальше в

середину; тогда я буду избегать этого неловкого пространства. Вот что я и сделаю.

Вот что меня и озадачивало. Она взяла соляный погреб и поставила

снова опускается на цветочный узор на скатерти, чтобы напомнить

сама, чтобы сдвинуть дерево.

«Странно, что по почте почти ничего не получаешь, а вот

всегда хочет получить свои письма», — сказал мистер Бэнкс.

Какая же чертова чепуха они говорят, подумал Чарльз Тэнсли, откладывая свой

ложкой точно посреди тарелки, которую он вытер,

как будто Лили думала, что он сидит напротив неё, спиной к окну

Именно в центре зрения он был полон решимости убедиться, что

Его блюда. Всё в нём имело ту скромную фиксацию, эту обнажённость

некрасиво. Но тем не менее, факт оставался фактом — это было невозможно

не любить кого-либо, если на него посмотришь. Ей нравились его глаза; они

были синими, глубоко усадженными, пугающими.

«Вы много пишешь, мистер Тэнсли?» — спросила миссис Рамзи, жалея его

тоже, подумала Лили; ведь так было и для миссис Рамзи — она жалела мужчин

Всегда, будто им чего-то не хватало — женщинам никогда не хватало, как будто у них было

что-то. Он писал матери; в противном случае он не предполагал, что

писал одно письмо в месяц, — сказал мистер Тэнсли, коротко.

Ведь он не собирался говорить о той чепухе, к которой эти снисходительно относятся

Эти глупые женщины. Он читал в своей комнате, а теперь кончил

и всё это казалось ему глупым, поверхностным, хлипким. Почему они это сделали

Платье? Он спустился в своей обычной одежде. Он не получил ни одного

Парадная одежда. «Никогда не получаешь ничего стоящего по почте» — это

это было то, что они всегда говорили. Они заставили мужчин так говорить

что-то в этом роде. Да, это было довольно правдой, подумал он. Они никогда

Получил всё, что стоило иметь с конца года до другого. Они так и сделали

Только разговоры, разговоры, разговоры, есть, ешь, ешь. Это была вина женщин.

Женщины сделали цивилизацию невозможной своим «очарованием», всем своим

глупости.

«Завтра не идти в маяк, миссис Рамзи», — сказал он, настаивая

сам. Она ему нравилась; он восхищался ею; он всё ещё думал о человеке из

водосточная труба, смотрящая на неё; но он счёл необходимым заявить

сам.

Он действительно был, подумала Лили Бриско, несмотря на его взгляд, но тогда

Посмотри на его нос, посмотри на его руки, самый неочаровательный человек

Её когда-либо встречали. Тогда почему она возражала против его слов? Женщины не могут

Напишите, женщины не умеют рисовать — какая разница, если это услышать от него, ведь

Очевидно, это было неправдой для него, но по какой-то причине помогало ему, и

Вот почему он это сказал? Почему всё её существо склоняется, как кукуруза под неё

ветер, и возвысить себя из этого унижения только с большим

И довольно болезненное усилие? Она должна сделать это ещё раз. Вот

веточки на скатерти; Вот моя картина; Я должен перенести дерево

середину; Это важно — ничего больше. Неужели она не могла держаться

— спросила она себя, чтобы не терять самообладание и не спорить; и если

Она хотела отомстить, посмеявшись над ним?

«О, мистер Тэнсли», — сказала она, — «возьмите меня с собой в Маяк. I

должен так любить это.»

Она говорила ложь, которую он видел. Она говорила то, чего не говорила

по какой-то причине хотела его раздражать. Она смеялась над ним. Он был внутри

Его старые фланелевые брюки. Других у него не было. Он чувствовал себя очень грубо и

Изолированный и одинокий. Он знал, что она пытается подшутить над ним ради

разум; она не хотела идти с ним на Маяк; она презирала

он: так же сделал Прю Рамзи; И все они тоже. Но он не собирался

Женщины выставили его дураком, поэтому он намеренно повернулся в кресле и

Посмотрел в окно и сказал, резко, очень грубо, что так и будет.

Оксфорд, Кембридж — всё это должно было быть устарено и скрыто под этой фразой