የዎርስስተር ነጭ እመቤቶች

ምዕራፍ አንድ

የከርሰ ምድር መንገድ

በድንጋይ ቅስቶች ውስጥ ዘልቆ የሚገባው የከሰዓት ፀሐይ ጨረር፣ በገዳሙ መመላለሻ ደረጃ ድንጋዮች ላይ ሰፊ፣ ወርቃማ ጭረቶችን ፈጥሮ ነበር.

አረጋዊቷ ምእመን እህት ማርያም አንቶኒ፣ ከ房間 ምንባቡ ቀዝቃዛ ጥላ ወጥታ፣ ፀሐዩን እያጉረጠረጠች፣ ከምድር ውስጥ ወደሚወጡት ደረጃዎች አናት ወደ ተሰጣት ቦታ ቀስ ብላ ተጓዘች፤ ከቬስፐርስ ጸሎት ተመልሰው ዝምታን ጠብቀው የሚያልፉ መነኮሳት ብዙም ሳይቆዩ ከዚያ ደረጃ ይወጡ ነበር.

ዕለት ዕለት ይሄዱ ነበር፣ ዕለት ዕለትም ይመለሱ ነበር፣ ከአንድ ማይል በላይ ርዝመት ባለው የከርሰ ምድር መንገድ፣ ከክሌይንስ ዋይትስቶን ወደሚገኘው የነጭ እመቤቶች ገዳም ከሚወስደው ምንባብ አልፎ፣ ወደ ዎርስስተር ከተማ ቅጥር ውስጥ ወደሚገኘው ክቡር ካቴድራል ቅዱስ ማርያምና ቅዱስ ጴጥሮስ ቤተ ክርስቲያን. ይህን ምንባብ ከራሳቸው ቅጥር ግቢ ምድር ቤት ሲገቡ፣ ፀሐያማ ሜዳዎች ስር ጨለማ ውስጥ ይጓዙ ነበር፣ ከፎርጌት ስር አልፈው፣ ሰዎች በሚጨናነቁባቸው ጎዳናዎች ስር ዝምታን ጠብቀው እየተጓዙ፣ ካቴድራሉ ምድር ቤት ድረስ ይደርሱ ነበር.

ከምድር ቤቱ፣ በግድግዳ ውስጥ ያለ ጠምዛዛ ደረጃ ወደ ዘምሩ ቦታ ላይ ወደሚገኝ ክፍል ይወስድ ነበር፤ ከዚያ ሆነው፣ ሳያዩና ሳይታዩ፣ የዎርስስተር ነጭ እመቤቶች ቅዱሳን መነኮሳት ከታች ቬስፐርስ ሲዘምሩ ዕለት ዕለት ይሰሙ ነበር.

አምስት ሃያ አምስቱን ተጋርደው የሚያልፉ አካላት ደረጃ ወርደው ወደ ምድር ስር ሲጠፉ መቁጠርና፣ ሲመለሱ ደግሞ እንደገና ቆጥሮ፣ እያንዳንዳቸው ወደ ራሳቸው 房間 ሲገቡ ድረስ ክቡር ዝምታን ጠብቀው በቅጥር ግቢ ሲጓዙ መከታተሉ ለእህት ማርያም አንቶኒ ተሰጥቷት ነበር፤ እያንዳንዷ ወደ ራሷ 房間 ትገባ ነበር፣ የምሽት ምግብ ወደሚጠሩበት የምግብ ቤት ደወል እስኪደወል ድረስ ሰዓቶቹን በጸሎትና በአምልኮ ታሳልፍ ነበር.

ይህ የነጭ እመቤቶች መቁጠር የጀመረው ከግማሽ ምዕተ ዓመት በፊት ከሆነ ቀን ጀምሮ ነበር፣ ያን ጊዜ እህት አጋታ፣ ረዥም ጾም ደክሟት፣ በአጋጣሚ ሰልፉ መጨረሻ ላይ ስትሄድ፣ ዓይኗ ጨለመና ወድቃ ዝምታ ውስጥ ቀረች፣ ማንም ሳያስተውላት፣ ብቸኝነትና ጨለማ ውስጥ.

ይህቺ ቅድስት ሴት ቬስፐርስ ጸሎት ካለቀ በኋላ ራሷን ብቻ ወደ 房間ዋ ዘግታ ትቀመጥ ነበር፣ የምሽት ምግቡን ትተው፤ ስለዚህ መጥፋቷ የተገኘው ማግስቱ ጠዋት ማርያም አንቶኒ 房間ዋ ባዶ ሆኖ ስታገኝ ነበር፣ ቶሎ ሄዳ እህት አጋታ ለረዥም ጊዜ እንደ ሄኖክ ከእግዚአብሔር ጋር ተጉዛ፣ ልክ እንደ ሄኖክ ተነጥቃ ሄዳለች ብላ ዘገበች!

ወደ 房間ዋ ሰበሰቡ የሚሉ መነኮሳት፣ ማርያም አንቶኒ ወደ ሚያምነው ሃሳብ ዘንበል ብለው፣ ባዶ አልጋው ፊት ወለሉ ላይ ተንበርክከው ሰገዱ.

ነገር ግን የዚያ ዘመን ፕሪዮሬስ፣ ተግባራዊ አስተሳሰብ ያላት ሆና፣ ፋኖሶቹ ወዲያው እንዲበሩ አዘዘችና ራሷ ወደ ከርሰ ምድር መንገዱ ፍለጋ ወረደች.

ብዙ ሩቅ መሄድ አላስፈለጋትም.

የእህት አጋታ ቅዱስ ነፍስ በእርግጥ ተነጥቃ ሄዳ ነበር.

ደካማ ሥጋዋን ደጁ ላይ ተደፍቶ አገኙት፣ እጆቿ ጥፍጥፍ ባሉ ሰሌዳዎቹ ላይ ብዙ ጊዜ ስትደበድብ ተሰብረው ቆስለው ነበር.

ወዲያ ወዲህ ሮጣ ነበር ርጥብ ጨለማ ውስጥ፣ መጀመሪያ ከገዳሙ ቅጥር ግቢ ስር ባለው ደጅ ላይ ስትደበድብ፣ ከዚያ አንድ ማይል ርቆ ወደ ካቴድራሉ ምድር ቤት ወደሚወስደው ደጅ ስትሄድ. ነገር ግን መነኮሳቱ ከቅጥር ግቢ ባሻገር ወደ 房間ዎቻቸው ተዘግተው ነበር፤ የዎርስስተር ከተማ ሰዎች ሰላም ተኝተው ነበር፣ ከታቻቸው ወዲያ ወዲህ ስትሮጥ፣ ስትዋটት፣ ስትሰናከል፣ ስትወድቅ፣ ተነስታ ደግሞ ስትወድቅ፣ ዳሩ ግን ዓይነ ስውር ሆና ወደፊት ስትቸኩል ስለነበረ ስለ ተስፋ ቢስ ሰውዬዋ አልሳቡም፤ የካቴድራሉ ሳክሪስታን ደግሞ ሲጠየቅ፣ ዘግይቶ ከምድር ቤቱ ጩኸትና ማንኳኳት ሲሰማ፣ ቶሎ ውጪውን ደጅ ቆልፎ፣ "አቬ" ብሎ ወደ ምሽት ምግቡ ሄደ ብሎ ተናዘዘ፤ በዚያ ሰዓት ከታች ሲቅበዘበዙ ሊኖሩ የሚችሉት ክፉ መናፍስት ብቻ ናቸው ብሎ ጠንቅቆ ያውቅ ነበርና.

ስለዚህ ብዙ መከራ ተቀብላ፣ ምስኪኗ እህት አጋታ ወደ ዕረፍት ገባች፤ ከዚያ ወዲህ ሁልጊዜ በጥልቅ አክብሮት ትታሰብ ነበር.

ከሃምሳ ዓመት በላይ አልፎ ነበር. የዚያ ዘመን ፕሪዮሬስ፣ እና ከዚያ ሰልፍ ውስጥ ይጓዙ ከነበሩት አብዛኞቹ፣ ከዘመን በፊት ከእህት አጋታ ጎን በገዳሙ መቃብር ቦታ ተኝተው ነበር. ነገር ግን ማርያም አንቶኒ፣ አሁን ከምእመናን እህቶች ሁሉ ታላቋ ሆና፣ እያንዳንዱ ተጋርዶ ያለ አካል ሲያልፍ ጥንቃቄ ሞልቶ ቆጥሮ ለማጠናቀቅ ፈጽሞ አትሳት ነበር፣ ወይም ይህ አስፈላጊነት ያለበትን አሳዛኝ ምክንያት ለሁሉም አዲስ ለሚመጡ ሰዎች ማስረዳቱን.ስለዚህ በሰልፉ መጨረሻ ላይ ለመሄድ ተራዋ የደረሰው መነኩሲት፣ ከኋላዋ የእህት አጋታን የሚሮጡ እግሮች እንዳትሰማ ጸለየች፤ ጨለማ ከወረደ በኋላ ደግሞ ማንም ብቻዋን ወደ ክሎይስተሩ አልሄደም፣ ምክንያቱም የምስኪኗ እህት አጋታ ቀጭን እጆች በሩ ላይ ሲደበድቡ ሊሰሙ ስለሚፈሩ ነበር.

እንዲህ ነው የሚሰቃይ አእምሮ ሕመም፣ መንፈሱ ሲሰቃይ በነበረው አካባቢ ላይ የማይጠፋ አሻራ የሚተወው፣ ምንም እንኳ ነፃ የወጣው መንፈስ በገነት ሰላም ውስጥ ያን ጊዜያዊ ሕማም ከዘላለማዊ ክብር ክብደት ወደ ዘላለም ሲያልፍ ያጋጠመውን ቀድሞ ረስቶ ቢሆንም.

ከቅርብ ጊዜ ወዲህ፣ ሽማግሌዋ ምእመናን እህት ማርያም አንቶኒ፣ ይህን ቁጥር የመቁጠር ቅዱስ ሥራ ላይ ስህተት ሠርታ ትፈራ ጀምሮ ነበር. ስለዚህ፣ በልቧ ሚስጥር ውስጥ አንድ ዕቅድ ቀየሰች፣ ይህንም ስካፑላሪዋ ሥር ሸፍና ፈጸመችው. ሃያ አምስት የደረቁ አተሮችን በቦርሳዋ ዝግጁ አድርጋ ያዘች፤ ከዚያም ቀኝ እጇን ወደ ግራ እጇ እያዘቀዘቀች፣ ከምድር ቤቱ ደጃፍ ወደሚወጡት ደረጃዎች ወጥቶ ቀስ ብሎ ያለፈ እያንዳንዱ ተሸፋፍኖ የቆመ ሰው ሲያልፍ አንድ አተር ጣለች. ቅዱሳት ሴቶቹ ሁሉ ካለፉ፣ ሁሉም ከተመለሱ፣ ሃያ አምስት አተሮች በግራ እጇ ይቀሩ ነበር፣ ቦርሳዋ ውስጥ ምንም አይቀርም ነበር.

ይህ ሚስጥራዊ የአተር ጣይ ጨዋታ ለማርያም አንቶኒ አንድ ዓይነት ጨዋታ ሆነ. አተሮቹን በትንሽ የጨርቅ ቦርሳ ውስጥ ትይዛቸው ነበር፣ ብቻዋን ክፍሏ ውስጥ ስትሆን ብዙ ጊዜ ታወጣቸውና ትጫወትባቸው ነበር፣ ሁሉንም ተርታ ትደረድራቸውና ለራሷ እርካታ ሲሆን የትኞቹ አተሮች የተለያዩ ቅዱሳት ሴቶቹን እንደሚወክሉ ትወስን ነበር.

ከሌሎቹ የተሻለ ቁመና ያለው ትልቅ ነጭ አተር ለክቡሯ ፕሪዮሬስ ራሷ ይቆም ነበር፤ ትንሽ የሸበሸበ፣ ጠንካራ፣ ቡናማ፣ ሸምቅቅ ያለ አተር ደግሞ ለእናት ምክትል ፕሪዮሬስ ሆኖ ያገለግል ነበር፣ ይህቺ ሽማግሌ መነኩሲት ስለ ስለታም ምላሷና ጥብቅ ጥፋት ፈላጊ ባህሪዋ ማርያም አንቶኒ አትወዳትም ነበር፤ ደብዛዛ ነጠብጣብ ያለው አተር ደግሞ እህት ማርያም ሬቤካ ሆነ፣ ሽማግሌዋ ምእመናን እህት ክህደት፣ ሰላይነት፣ ውሸታምነት ብላ ስለምትናቃት ነው፣ ምክንያቱም ገዳሙ ውስጥ ስለ ስህተት ወይም ውርደት ሹክሹክታ ሲሰማ ሁሌ ምንጩ ወደ እህት ማርያም ሬቤካ አሉባልታ ምላስና ጠማማ አእምሮ ይመለስ ነበር.

ክፍሏ ወለል ላይ ተደርድረው ያሉ አተሮቹ ሁሉ ስም ሲሰጣቸው፣ ሽማግሌዋ ማርያም አንቶኒ ፀሐይ የሚወድቅበትን ሩቅ ድንጋይ ወለል ሰማይ ብላ ትሰይመው ነበር፤ ሌላ ትንሽ ጥላ ያለበትን ደግሞ ፑርጋቶሪ፤ ሦስተኛውን፣ ጨለማ ጥግ ላይ ያለውን፣ ሲኦል. ከዚያ ቀጥሎ፣ ጣቷንና መካከለኛ ጣቷን ጠቅ አድርጋ ቅዱሳት ሴቶቹን እንደ ፍርዷ ወደሚገባቸው ቦታ ትልካቸው ነበር.

ጨዋታው ጥሩ ከሄደ፣ ክቡሯ ፕሪዮሬስ ፑርጋቶሪን ሳትጎበኝ ቀጥታ ሰማይ ትደርሳለች፤ እናት ምክትል ፕሪዮሬስ ፑርጋቶሪ ውስጥ ትቀርና ትቆያለች፤ ደብዛዛ ነጠብጣቡ አተር ደግሞ ቀጥታ ሲኦል ይሄዳል!

እነዚህ ሲያርፉ፣ ማርያም አንቶኒ እጆቿን ትቀባጥርና ደስ ብሏት እየሳቀች ቀሪውን ጨዋታ ዘፈቀደ ትጨርሰዋለች፣ ቀሪዎቹ ቅዱሳት ሴቶቹ የት እንደሚሄዱ ብዙ ጠቀሜታ ስለሌለው.

ምዕራፍ 2

እህት ማርያም አንቶኒ ትናገራለች

ማርያም አንቶኒ ከጥላ ወደ ፀሐይ ቀስ ብላ ስትሸጋሸግ፣ ደስ የሚል ትንሽ የክንፍ ፍርፍር ቀደማት፣ ሮቢን ወፍ ደግሞ ምእመናን እህቷ ቁልፉ ሲሽከረከር ለመስማት ትጠብቅበት ከነበረው የድንጋይ ወንበር ጀርባ ያለው ፓራፔት ላይ ተቀመጠ.

"አንተ ምንም የማትጠቅም ጋኔን!" አለች ማርያም አንቶኒ፣ ፊቷ ደስታ ሞልቶ ሲሸበሸብ. "አንተ ትንሽ ትዕቢተኛ ሰው፣ ቀይ ቀሚስህን ለብሰህ! ሴቶች ብቻ የሚኖሩበት፣ ምንም ወንድ ነገር ሊገባ የማይችልበት ቦታ ዘልቀህ ስለገባህ ድፍረትህ ይርገምህ. ያ ዳቦ ጋጋሪ ልጅ ያጋጠመው ዕጣ ፈንታ ማስጠንቀቂያ ይሁንህ፣ ያ ልጅ ቅዱሳት ሴቶቹን ሲያሳዩ ወደ ሚሆኑ ወደ ግቢያቸው ሊሰልል ዛፍ ላይ ለመውጣት ደፈረ. ከዚያ ያደረገውን ለሌሎች ሲናፍቅ፣ ያየሁትን ብሎ ሲቀልድ፣ ታላቁ ጌታ ጳጳሳችን ሰምቶ ሰዎቹን ልኮ ያን ዳቦ ጋጋሪ ልጅ ያዙት፣ ምህረት ቢለምን፣ ሁሉም ነገር ባዶ ትምክህት ነበር ቢምልም፣ ሞቅ ያሉ ምላጭ ቃጭሎች ዓይኖቹን አወጡ,እና ከወጣባቸው ቅርንጫፎች ላይ ሰቀለው. ማሪ አንቶኒ ስለ ድርጊቶችህ ብትናገር፣ ለአንተም ያንኑ ያደርጉልሃል፣ አንተ ትንሽ ትዕቢተኛ ሰው. በቀይ ጃኬትህ ልትሰቀል ትፈልጋለህ?"

ሮቢኑ ይህን ማስጠንቀቂያ ታሪክ ቀድሞውኑ ብዙ ጊዜ ሰምቶ ነበር፣ ሽማግሌዋ

ማሪ አንቶኒ ልዩ ልዩ ሁኔታዎችን እየጨመረች ትናገረው ነበር.

አንዳንዴ የዳቦ ጋጋሪው ልጅ ምላሱ ከሥሩ ይቆረጣል፤ አንዳንዴ ጆሮዎቹን ያጣል፣ ወይም ደግሞ ወደ ጋሪ ጅራት ታስሮ በTything ውስጥ ይገረፋል. ብዙ ጊዜ ፓይ ሻጭ ይሆናል፣ አንዴ ደግሞ በጌታ ጳጳሱ ቤተሰብ ውስጥ ሥጋ አዙሪ ሆነ. ነገር ግን፣ ቅድሚያ የሚሰጣቸው ነገሮች ምንም ይሁኑ ምን፣ ዳቦ ጋጋሪ፣ ፓይ ሻጭ፣ ወይም ሥጋ አዙሪ ቢሆን፣ የመጨረሻ ዕጣ ፈንታው ሁልጊዜ አንድ ዓይነት ነበር፡ ወደ ዛፉ ቅርንጫፍ ሰቀሉት፣ ያ ዛፍ ደፋር ሆኖ ሃይማኖት አልባ ሆኖ ወጥቶ የነበረበት ዛፍ ነው.

ይህ ጥንታዊ ታሪክ ነበር. ሽማግሌዋ ምእመናን ሲስተር ካልሆነ በስተቀር ሊያረጋግጡት የሚችሉ ሁሉ አልፈው ሄደዋል፤ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ደግሞ ማሪ አንቶኒ ለአዲስ መጪዎች እንዳትናገረው ወይም ለምንኩሳቱ እንዳትጠቅሰው ክቡርት እናት ጥብቅ ትዕዛዝ ሰጥተዋት ነበር.

ስለዚህ፣ ዕለት ዕለት ለሮቢኑ ትናገረው ነበር፤ እርሱ ደግሞ ዳቦ ጋጋሪ ልጅ፣ ፓይ ሻጭ፣ ወይም ሥጋ አዙሪ ስላልሆነ፣ ሕሊናውም ንጹሕ ስለነበር፣ ምንም ሳይፈራ ያዳምጣል፤ ከዚያም ወደ ማሪ አንቶኒ ቀርቦ፣ ብሩህ ዓይኖቹ ጉጉት ሞልቶባቸው ወደ ላይ ያያታል.

በዚያ ልዩ ከሰዓት ወደ ዛፉ ወጣ፣ ያ ዛፍ ደፋሩና ዕጣ ፈንታው ያልጠቀመው ዳቦ ጋጋሪ ልጅ ወጥቶ የነበረበት ዛፍ ነው፣ ወደ ገዳሙ ግድግዳ ላይ ወጥቶ ወደ ቅርንጫፍ ተቀምጦ ደስተኛ ዜማ አዜመ.

"ሃ፣ አንተ ትንሽ ትዕቢተኛ ሰው፣ በቡናማና ቀይ ልብስህ!" ማሪ አንቶኒ ሳቀች፣ ጠማማ እጆቿን በድንጋይ ግድግዳ ላይ አንጠልጥላ፣ ወደ ቦታዋ ቆማ ከአትክልቱ ስፍራ ላይ ከሚመለከቱ የቤተ ክርስቲያን ቅስቶች አንዱ ውስጥ ቆማ. "ያ ትንሽ 'ከምግብ በፊት ጸሎትህ' ነው? ነገር ግን፣ እለምንሃለሁ፣ ሰር ሮቢን፣ በቦርሳዬ ውስጥ አይብ አለ ያለ ማን ነው? አይ፣ ቀድሞውኑ ሃያ አምስት ቅዱሳን ሴቶች ከቬስፐርስ ሲመለሱ የያዘ ቦርሳ ውስጥ አይብ ሊኖር ይችላልን? ለዚህ ሃይማኖት አልባ ትንሽ ስስታም ሆይ ውጣ! ከፍ ያለ ዓይን ብቻ ሳይሆን ትዕቢተኛ ሆድም አለህ ብዬ እፈራለሁ፤ ይህ ደግሞ ፋሲካ ጊዜ ብዙ ሥነ ሥርዓት ይዞ ሊጠይቀን ከመጣው ታላቁ የፈረንሳይ ካርዲናል ፍጹም ተቃራኒ ነው. እርሱ ትዕቢተኛ ዓይን ነበረው እና ወደ ታች ና እንደገና፣ አንተ ትንሽ ዓመፀኛ ሰው፣ ጌታ ካርዲናሉ ከቀይ ሳሽ ሥር ምን ነበረው እንደሆነ እነግርሃለሁ. ለዛፍ ጫፎች ሊጮህ የሚገባ ነገር አይደለም. ያን ያህል ለማድረግ ብትፈትነኝ አሥር Paternosters መደጋገም ሊኖርብኝ ይችላል. ለጆሮህ ሹክ ብዬ ብናገረው አንድ ብቻ ነው፤ ያስተዋልኩት ስለሆነ ምንም አይደለም. እውነታዎች እውነታዎች ናቸው፤ ምንም ያህል ከባድ እውነታ ቢሆን፣ ኃላፊነቱ የሚወድቀው በተመልካቹ ላይ አይደለም."

ማሪ አንቶኒ ወደ ላይ እያየች ወደ ግድግዳው ዘነበች. የከሰዓቱ የፀሐይ ብርሃን ሙሉ በሙሉ በደጉ ሽማግሌ ፊቷ ቡናማ ቆዳ ላይ ወደቀ፣ ዘጠና ዓመት ቀስ ብሎ በሚሽከረከር የጊዜ ጎማ የተሸመነውን የሽበት ሸረሪት ድር አሳየ.

ነገር ግን ሮቢኑ፣ ቅርንጫፉ ላይ ተቀምጦ፣ ዜማ ዘምሮ ቀጠለ ሳይናወጥ. የዳቦ ጋጋሪዎችና ፓይ ሻጮች ታሪኮች ሰልቸውት ነበር. የፈረንሳዩ ካርዲናሉ ቀይ ሳሽ ሥር ምን እንደነበረ ምንም ጉጉት አልነበረውም. ሲስተር ማሪ አንቶኒ ቆዳ ቦርሳ ውስጥ ተደብቀዋል ብሎ ያወቃቸውን ጣፋጭ ቁርጥራጮች ፈለገ. ስለዚህ ቅርንጫፉ ላይ ቆይቶ ዘመረ.

ከምሰሶዎቹ መካከል ወደ ላይ ሲያይ የነበረው ሽማግሌ ፊት፣ ሮቢኑ ሲዘምር ወደ ርህራሄ ለሰለሰ.

"ትንሽ ጸሎትህ ወደ አንተ ባዶ ሆኖ እንዲመለስ አልፈቅድም" አለች፣ እና ቦርሳዋን ለመክፈት ሞከረች.

የክንፍ ፍጥነት፣ የቀይ ብልጭታ. ሮቢኑ ከቅርንጫፉ ወርዶ ከጎኗ ተቀምጦ ነበር.

ቁርጥራጮችን እና አይብ ፍርፋሪዎችን ቀስ ብላ ሰጠችው፣ ወደ እርሱ ወደ ግድግዳው ላይ ገፋቻቸው፤ ጣቶቿን ቅርብ ትታ፣ ወደ እጇ ምን ያህል ቀርቦ ሊደፍር እንደሚችል ለማየት.

አንድ ቁራጭ አይብ ወስዶ ወደ አምስት ትናንሽ ቁርጥራጮች ሲፈጭ ተመለከተችው፣ ከዚያም ሙሉ ምንቃሩ ይዞ፣ ጉጉ ክንፍ ይዞ፣ ወደ ተደበቀው ጎጆ ሄደ፣ ከዚያ አምስት ክፍት አፎች ጩኸት ሞልቶ ርሃብ የሞላበት እንኳን ደህና መጣህ ጩኸት ጮሁ. ከዚያ፣ ከቀስተኛ ቀስት ፍጥነት ያለ ቀስት ሆኖ ተመለሰ፣ ብሩህ ዓይኑ ጭንቅላቱን ወደ ጎን አዙሮ፣ ወደ ድንጋዩ ጠርዝ ላይ ያረፈው እጅ ቀርቦ እንደነበር አስተዋለ፤የቢጫ ምንቃሮቹ ሲጮሁ፣ የክንፎቹን ምት ሲሰሙ፣ አፋቸውን ሰፊ ከፍተው ሲጠብቁ፣ ስለ እነርሱ ሲል ሁሉንም አደጋ ለመቀበል ደፋር ነበር.

"ራስህን አብላ፣ ትንሽ ዓለማዊ!" አሮጊቷ Antony ሳቀች፣ የቀሩትን የቺዝ ቁርጥራጮች በእጇ ሸፈነች. "ራስህን ከሚሻሉህ ሰዎች ጋር ስለ ራስ ወዳድነት ትምህርት ለማስተማር 누ህ ማን ነህ? መጀመሪያ ራስህን አብላ፤ ከዚያ ለተራቡ፣ የቀሩትን ቁርጥራጮች ስጥ. አምስት ጩኸት የሚጮሁ ልጆች ቢኖሩኝ ኖሮ ሰማይ ይጠብቀኝ የራሴን ምግብ እበላ ነበር፣ ሳህኑን ልልሱ ብፈቅድ ለቸርነቴ ምስጋና ይድረሰኝ ብዬ አስብ ነበር. ቅዱሳት እናቶች ለድሆች የሚሰጡት ከኮንቬንቱ ደጃፍ ላይ ያለ ምንም ጥቅም የሆነውን ነው. ደስተኛ አባትነትህ ቅዱስ ያላገቡ ሕይወታችንን ሊያሳፍር ይደፍራልን? ምክትል ፕሪዮሬስ እናት ብዙ የተራቡ አፍ ላለው ድሃ ሰው ጥሩ የሚዳቆስ ሥጋ ስለሰጠሁ፣ የበሰበሰውን ሳይሆን፣ ጠንካራ ወቀሳ ወቀሰችኝ. እውነቱን ለመናገር፣ የበሰበሰውን ቁራጭ አስቀድሜ ጨርሼው ነበር፤ ነገር ግን ምክትል ፕሪዮሬስ እናት ለቅዱሳት እናቶች የምሽት ምግብ ድስቱ ውስጥ እየፈላ ነው ብላ ማሰቧ ደስ ብሏት ነበር፤ ምክትል ፕሪዮሬስ እናት እንደፈለገች ማሰቧ ምን ችግር አለው?

"'ሴት!' ጮኸች፤ 'ሴት!' ምክትል ፕሪዮሬስ እናት 'ሴት!' ስትል፣ የምትናገራት ሴት ሁኔታዋ ከፍ ያለ ይሆን ነበር ሁሉን ቻይ አምላክ ወንድ ወይም እባብ እንኳ ቢያደርጋት ብላ ትሰማለች፣ ምክትል ፕሪዮሬስ እናት 'ሴት!' በሚለው ስም ውስጥ ብዙ ንቀት ስለምትሞላ ነው! 'ሴት!' አለች ምክትል ፕሪዮሬስ እናት፣ 'የኮንቬንቱን ቅዱሳት እናቶች ሁሉ ታሳምሚያቸዋለሽ?'

"'አይ,' አልኩ፣ 'ያ አልፈልግም. ነገር ግን ማንም ቢታመም ግድ ቢሆን፣ ቅዱሳት እናቶችን በክፍሎቻቸው ውስጥ ማስታመም፣ ከኮንቬንቱ ግድግዳ ውጭ ባሉ ትሁት ቤቶች ውስጥ ድሆችን ከሸምበቆ አልጋ ላይ ሲንከባለሉ ከማስታመም ቀላል ነው.'

"'ዝም ብዬ ሞኝ!' ምክትል ፕሪዮሬስ እናት ጮኸች. "'ድሆች በቀላሉ አይታመሙም.'

"ዝም ብዬ ሞኝ ጭራሽ! ትንሽ ብሩህ ዓይን ያለህ ሰው፣ አሮጊቷ Antony ይህን ቃል ለተሻለ ዓላማ ትጠቀምበታለች! ያ ምሽት ምክትል ፕሪዮሬስ እናት ሾርባ ውስጥ ጠንካራ ማስቀምጫ ዕፅዋት ነበሩ. ነገር ግን አንድ ቀን ብቻ አልጋ ላይ ቆየች. እንደ ድሆቹ፣ እርሷም በቀላሉ አትታመምም! . . . እሺ፣ ፈቃድህ ይሁን፤ ጣቶቼን ብቻ አትነካ፣ ጌታ Robin፣ አለዚያ ጋሪ ጅራት ላይ ታስረህ Tything ውስጥ ትገረፋለህ፣ ታሪኩን አሁን ልነግርህ ላለው ለአንድ ፓይ ሻጭ እንደተደረገው.

"ሲስተር Mary Antony ወጣት ስትሆን፣ ለማየት ቆንጆ ስትሆን ጊዜ ነበር አይ፣ ዓይንህን አታሽ "

በዚያ ቅጽበት ከምድር ቤቱ ወደ ክሎይስተር ወደሚወስደው ደረጃ ግርጌ ያለው ደጃፍ ቁልፍ ቀስ ብሎ ሲዞር ድምፅ ተሰማ.

ምዕራፍ III

ፕሪዮሬስ ታልፋለች

ወደ ከርሰ ምድር መንገዱ መግቢያ ባለው የኦክ ደጃፍ ቁልፍ ቀስ ብሎ ዞረ.

አሮጊቷ ምእመን እህት ቦርሳዋን ጨበጠችና የምስር ቅቤ ከረጢቱን አወጣች.

ከታች፣ ከባዱ ደጃፍ ከጠርዙ ላይ ወደ ኋላ ተከፈተ.

Mary Antony ከደረጃው ቀኝ ጉልበቷን ተደፋች፣ እጆቿ ስካፑላሪዋ ስር ተደብቀው፣ ዓይኖቿ በፀሐይ ብርሃን ላይ ባሉ ድንጋይ ንጣፎች ላይ ዝቅ ብለው፣ ከመዝሙረ ዳዊት ዘፈቀደ ዓረፍተ ነገሮችን ከናፍሮቿ ሲያጉተመትሙ.

ቀስ ብሎ የሚንቀሳቀሱ እግሮች ቅኝ ድምፅ ቀረበ፣ ደረጃዎቹ ሲደርሱና ከአንድ ማይል ርዝመት ካለው ጨለማ ወደ ፀሐይ ጠለቅ ብርሃን ሲወጡ ትንሽ ሲጎተቱ.

መጀመሪያ የታየው ፋኖስ ይዛ የነበረች ወጣት ምእመን እህት ነበረች. ደረጃዎቹን ፈጥና ወጥታ፣ ፀሐይ ብርሃን ውስጥ ደካማ የሆነውን ነበልባሉን አጠፋች፣ ፋኖሱን ወደ ቦታው አስቀመጠች፣ ጉልበቷን ተደፍታ ከአሮጊቷ Mary Antony ፊት ለፊት፣ የኋለኛዋን ቅዱስ ቃላት ለመቀላቀል ሞከረች.

"Adhaesit pavimento anima mea," Mary Antony ዘፈነች. "ቅዱሳት እናቶች ዛሬ ለምን ዘገዩ?"

"አንዷ በጨለማ ውስጥ ማልቀስ ጀመረች," ወጣቷ ምእመን እህት ዘፈነች፣ "ስለዚህ ምክትል ፕሪዮሬስ እናት ፋኖሴን ከፍ አድርጌ ይዤ ሳለ ማን እንዳለቀሰ ለማወቅ ስትጥር ሁሉም እንዲቆሙ አደረገች. ማንም የእንባ ምልክት ሳያሳይ፣ ፋኖሱን ወደ እኔ መለሰችልኝ፣ እርሷ ራሷ ሁሉም ሲሄዱ ረድፉ መጨረሻ ላይ ሆና ሄደች."

"Convertentur ad vesperam, እና ዲያብሎስ የኋለኛውን ይያዝ," Mary Antony በጋለ ስሜት ዘፈነች.

"Amen," ሲስተር Abigail ዓይኖቿን ወደ ምድር ደፍታ ዘፈነች፤ለረጅሙ የፕሪዮረስ ምስል፣ ደረጃዎቹን ስትወጣ፣ አሁን ወደ እይታ መጣ.

ፕሪዮረስ ክሎይስተሩን አለፈች፣ ክብርና ውበት ባለው እንቅስቃሴ፣ ይህም ከነጭ ልብሷ ከባድ ጨርቅ ስር እንኳን፣ የተለጠጡ ረጅም ብልቃጦቿን ይገልጥ ነበር. ክንዶቿ በጎኖቿ ላይ ተንጠልጥለው፣ ስትሄድ ቀስ ብለው ይወዛወዙ ነበር. ረጅሞቹ ጣቶቿና ቆንጆ ቅርጽ ያላቸው እጆቿ ጥንካሬና ዕረፍት ያለባቸው ይመስሉ ነበር. ፊቷ፣ ጸጥ ያለና ዓላማ ያለው፣ ወደ ፀሐይ ብርሃን ተነሥቶ ነበር. ሥቃይና ሐዘን ሊጠፋ የማይችል ምልክት ጥለውበት ነበር፤ ነገር ግን ቀጥ ያሉ ቅንድቦቿ ስር ያሉ ጠራ ያሉ ግራ ዓይኖቿ፣ ንጹሕና ክቡር መንፈስ ስሜታዊ በሆነ ሰብዓዊ ሥጋ ላይ ድልን እንደተቀዳጀ የሚያሳይ ብርሃን ይፈነጥቁ ነበር.

ምንም ኃጢአተኛ፣ በፊቷ ሲቆም፣ ተስፋ በሌለው የኃጢአት ሸክም ተደቁሶ አይሰማውም ነበር፤ ምንም ቅዱስ፣ ጸጥ ያሉ ዓይኖቿ ፊት ቆሞ፣ ሙሉ በሙሉ ነቀፋ የለሽ ነኝ ብሎ እርግጠኛ አይሆንም ነበር.

በእውነት ሴት ነበረች፣ ስለዚህ ሁሉም ሰብዓዊነት ወደ ደረጃዋ ከፍ ያለ ይመስል ነበር፤ ሙሉ በሙሉ ቅድስት ነበረች፣ ስለዚህ ኃጢአት ስትመጣ አፍሮ ይሸሽ ነበር.

ከሁሉ ይበልጥ የሚፈሯት፣ ደግነቷን ከሁሉ ይበልጥ ይሰማቸው ነበር. ከሁሉ ይበልጥ የሚወዷት፣ ወደ ቅርቧ ለመቅረብ ከሁሉ ያነሰ ድፍረት ነበራቸው.

በሴትነቷ የመጀመሪያ ዕድሜ ዓለምን ትታ ነበር፣ ከፍተኛ ማዕረግን፣ ቆንጆ መሬቶችን፣ እና ሥልጣን የሚሰጥ ሀብትን ትታ. በሰብዓዊ ፍቅር ያላት እምነት ድንገት ተሰባብሮ ስለነበር፣ በመለኮታዊ ርኅራኄ ውስጥ ደህንነትን፣ እና በሐዘን ሰው ዕለታዊ ማሰላሰል ውስጥ ማጽናኛን ፈለገች. በክፍሏ ውስጥ፣ ሻካራ ከሆነ የእንጨት መስቀል ላይ፣ የሚሞተው አዳኝ ሕይወት-መጠን ምስል ተሰቅሎ ነበር.

ሃያ አምስተኛ ዓመቷ ሳይደርስ፣ ከዓለም ሸሽታ፣ የ Worcester White Ladies ሥርዓትን ተቀላቀለች፣ እና ወደ Whytstone ገዳም ጸጥታና ውጫዊ ሰላም ገባች.

አምስት ዓመት ቆይቶ፣ አረጀችው ፕሪዮረስ ስትሞት፣ ባዶ ቦታውን ለመሙላት በብዙ ድምፅ ተመረጠች.

አሁን ሁለት ዓመት ሙሉ ገዳሙን በጥበብና በደህና ትገዛ ነበር.

የራሷን መንፈስ ደግሞ ከዚያ ይበልጥ ትገዛ ነበር. ዓለምንና ሥጋን ድል ነስታ ነበር፤ ሰይጣን ብቻ ቀረ. ሰይጣን፣ ወዮ፣ ሁልጊዜ ይቀራል.

ስትንቀሳቀስ፣ ፊቷ ከፍ ብሎ፣ ጸጥ ያለ ፊቷ ሳይናወጥ፣ ፀሐያማ ክሎይስተሩን አልፋ ወደ ገዳሙ ውስጥ ወደሚወስደው ረጅሙ የድንጋይ ኮሪደር ስትሄድ፣ ብዙዎች ይፈሯት ነበር፣ አብዛኞቹ ይወዷት ነበር፣ ሁሉም ይታዘዟት ነበር.

ስታልፍም፣ አሮጊቷ Mary Antony፣ ሊሰናበቱ ድረስ ወደ ምድር ስትሰግድ፣ ትልቅ ነጭ አተር ከቀኝ አውራ ጣቷና ከጣት ጫፏ መካከል ወደ ግራ እጇ ጠንካራ መዳፍ ጣለች.

ከፕሪዮረስ ኋላ አንዲት መነኩሴ ተከተለች፣ ረጅምም ነበረች፣ ነገር ግን ቅርጽ የሌላት. አጭር ዕይታ ያላቸው ዓይኖቿ ወደ ቀኝና ወደ ግራ ሸሽተው ይቃኙ ነበር፤ ረጅሙ አፍንጫዋ ወደፊት ሄዶ ሊሆን የሚችል ወሬና ስህተት ያሸት ነበር፤ ደካማ ከናፍሮቿ ቀላል ፈገግታ ያስወጡ ነበር፣ ተንኮለኛ፣ ተንኮለኛ፣ ይቅርታ ጠያቂ. ሁለቱን እጆቿ ደረቷ ላይ አቋርጣ ትሄድ ነበር፣ የአምልኮና የትሕትና አቋም ይዛ. ስታልፍ፣ አሮጊቷ Mary Antony ፈዛዛና ነጠብጣብ ያለበትን አተር ጣለች.

ርቀታቸውን ጠብቀው፣ አብዛኛዎቹ ፊታቸውን ሸፍነው፣ ራሳቸውን ደፍተው፣ እጆቻቸውን ታጥፈው፣ ሁሉም White Ladies አለፉ.

እያንዳንዷ ወደ ክፍሏ ዝምታ ብላ ሄደች፣ ዕራት ወደሚጠራው የ Refectory ደወል ድረስ ጸሎትና ማሰላሰል ስትጸልይ ተንበርክካ.

ከአንዷ በቀር የመጨረሻዋ ስታልፍ፣ አሮጊቷ ምዕመን-እህት ስለት ያላቸው ዓይኖቿ እጆቿ ደረቷ ላይ ተጨምደው እንደነበሩ፣ ወደ ላይኛው ደረጃ ስትሄድ እንደተሰናከለች፣ እና ግማሽ ሳቅ ብላ እንደተነፈሰች አስተዋለ.

ከኋላዋ፣ ፈጥና ስትሄድ፣ የ Sub-Prioress ቀጭን ምስል መጣ፣ ፌሬት-ፊቷ፣ ቁጥቋጥ፣ ጠባቂ፤ ኃጢአት ሳይቀጣ እንዳይቀር ትፈራ ነበር፤ ቀጪዋ ራሷ ለመሆን ትፈልግ ነበር.

ደረጃዎቹን ስትወጣ ከፊቷ ካለው ቀጭን ምስል የሚፈነዳውን ግማሽ የታፈነ ሳቅ ሰምታ ትሆን ነበር፣ አሮጊቷ Mary Antony ያን ጊዜ ድምፅዋን ሰብሮ ጮኸ ባለ "Amen" ለማሰማት ድንገት ካልተነሳሳ.

ደንግጣ፣ ደንግጣ ስለደነገጠች ተናዳ፣ Sub-Prioress ወደ

Mary Antony ዞረች.

"ዝም ይበሉ፣ ሴቴ!" አለች. "የ Convent ክሎይስተር የዶሮ ቤት አይደለም. እንዲህ ያለ ጊዜ ያልሆነ ምስጋና ቅጣት ሊያስከትል ይችላል. ከጉልበትሽ ተነሺ፣ ወዲያው ወደ ሥራሽ ሂጂ."

Sub-Prioress ፈጠነች.

ፊቷ ጨልሞ ስትቆዝም፣አሮጌው አንቶኒ ወደፊት ዝንበል አለ, ከእናት

ምክትል ፕሪዮሬስ አልፎ, ወደ ሩቅ መተላለፊያ ቅኝቱን እያስተዋለ.

እህት ማሪ ሴራፊን ወደ እሷ ደርሳ ነበር
ምዕራፍ አምስት

ዓመፀኛዋ መነኩሲት

እህት ማሪ ሴራፊን በ房間ዋ ወለል ላይ ፊቷን ደፍና ተኛች.

በጥብቅ በጨበጡ እጆቿ የተቀደደው ሸፋፍኗ ቁርጥራጮች ነበሩ.

ጡጫዋን በድንጋዩ ላይ በተደጋጋሚ ምት ትደቃ ነበር፤ ከዚያም እጆቿ ከፍ ማለት ሲሳናቸው፣ ፈረስ ሲሮጥ የሚሰማውን ድምፅ ለመምሰል እግሮቿን ተጠቀመች.

ስትተኛ፣ ደጋግማ ትደጋግም ነበር፦ "ቀይ ጌጦች እና የብር ደወሎች፤ ፈረሱ ፀጉርና ጅራቱ እንደ ሞገድ አረፋ፤ እንደ በረዶ ነጭ የሆነ ፈረስ!"

ፕሪዮሬሱ ገብታ ደጁን ከኋላዋ ዘጋች፣ ወደ ተኛው ሰው ፈልጋ ተመለከተች፤ ከዚያም ከ허리ቀበቷ ላይ ተሰቅሎ የነበረውን ዋናው ቁልፍ አንስታ ደጁን ከውስጥ ቆለፈች.

እህት ማሪ ሴራፊን ደጁ ሲዘጋና ሲቆለፍ ለመስማት ያህል ዝም ብላ ነበር.

አሁን ደግሞ ከፊት ጀምረች.

"ቀይ ጌጦች እና የብር ደወሎች "

ፕሪዮሬሱ ወደ ጠባቡ መስኮት ሄዳ፣ ፈካ ያለ አረንጓዴ ሰማይ ላይ ሮዝ ደመናዎች ሲጠቀለሉ ቆማ ተመለከተች.

"ኦ! . . . ኦ! . . . ኦ! . . ." እህት ማሪ ሴራፊን ወለሉ ላይ እየተንፈራፈረች አለቀሰች፤ "ፈረሱ ፀጉርና ጅራቱ እንደ ሞገድ አረፋ፤ እንደ በረዶ ነጭ የሆነ ፈረስ!"

ፕሪዮሬሱ ዋጋ ዋጋ ሲሉ ዝንቦችን ሲያሳድዱ የነበሩ ዋልያ ወፎችን በምሽቱ ብርሃን ተመለከተች.

ዝምታው ፍጹም ስለነበር፣ እህት ማሪ ሴራፊን ቁልፉ ሲሽከረከር ቢሰማትም ብቻዋን እንደሆነች ሊሰማት ቻለ.

"ቀይ ጌጦች እና የብር ደወሎች!" ብርቱ ድምፅ አሰማች፤ ከዚያም ፊቷን አንስታ ሰለለች፣ ፕሪዮሬሱ ረጅም ቁመቷ ይዛ መስኮቱ ላይ ቆማ ታያት.

ወዲያው፣ እህት ማሪ ሴራፊን ራሷን ደፋች.

"ፈረሱ ፀጉርና ጅራቱ," ጀመረች ከዚያ ድፍረቷ ጠፋ፤ "የሞገድ አረፋ" ወደ ማመንታት ተቀየረ፤ ማመንታትም እንዲህ ባለ ሁኔታ ጥፋት ነው.

ለጥቂት ጊዜ ሙሉ ዝም ብላ ተኛች፣ ቀስ ብላ ታዝናለች፣ ከዚያ ድንገት ከጭንቅላቷ እስከ እግሯ ተንቀጠቀጠች፣ ልትሰማ እንደምትፈልግ ሆና ቁጭ ብላ ተነሳች.

"ዊልፍሬድ!" ጮኸች፤ "ዊልፍሬድ! ልታድነኝ ትመጣለህ?"

ከዚያ ዓይኖቿን ከፍታ ደግሞ ሰለለች.

ፕሪዮሬሱ "ዊልፍሬድ" ሊመጣ ነው ቢባልም ምንም ሳትናወጽ፣ ዋልያ ወፎቹን ዝግ ብላ ስትመለከት ቆማ ነበር.

እህት ማሪ ሴራፊን ማልቀስ ጀመረች.

በመጨረሻ ስሜታዊ ሽቅብ ሽቅብ ማለቱ ቆመ.

ያልተቋረጠ ዝምታ ክፍሉን ሞላው.

ከውጭ፣ የደጁ ቆልፍ ተነሳ፤ ነገር ግን መቆለፊያው ያዘ.

ብዙም ሳይቆይ እህት ማሪ ሴራፊን ወደ ፕሪዮሬሱ እግር ተጎተተች፣ ልብሷን ጫፍ ያዘችና ሳመችው.

ከዚያ ፕሪዮሬሱ ዞረች. ልብሷን ከተጣበቁ እጆቿ ጸጥ ብላ አስለቀቀች፤ ነገር ግን በእግሯ ስር ተንበርክካ ያለችውን ሰው ርህሩህ ዓይኖቿ ሞልተው ተመለከቱ.

"እህት ሴራፊን," አለች, "እውነተኛ ንስሃ ካሳየሽ ብቻ ነው የእመቤታችንን ስም ልጠራሽ የምችለው፤ አሁን ወደ ክፍሌ ና፣ ብዙም ሳይቆይ አነጋግርሻለሁ."

እህት ሴራፊን ወዲያው ፊቷን ደፋች.

"መሄድ አልችልም," አለች.

"አትሄጂም," ፕሪዮሬሱ ጥብቅ ብላ መለሰች. "በእጆችሽና በጉልበቶችሽ ትሄጃለሽ."

ወደ ደጁ ሄዳ ቆለፈቻውን ከፍታ ሰፊ አደረገችው.

"ከዚህ ሌላ," ከደጁ ላይ ሆና ጨመረች, "ምክንያታዊ ጊዜ ውስጥ ፊቴ ካልቀረቡ፣ ምክትል ፕሪዮሬሱን እናትን ልጠራ እገደዳለሁ."

የፕሪዮሬሱ ክፍል ረጅሙ የድንጋይ ኮሪደር ሌላኛው ጫፍ ላይ ነበር፤ ነገር ግን ምክንያታዊ ጊዜ ሳይሞላ፣ እህት ሴራፊን ሾልካ ገባች.

ያልተለመደው ልምምድ በአዕምሮዋ ሁኔታ ላይ ጠቃሚ ተፅዕኖ አሳድሮ ነበር.

ከባድ ጨርቅ የተሰፋው ቀጥ ያለ ልብሷ በጉልበቶቿ ላይ ሲሄድ አስቸጋሪና ፈታኝ አድርጎ ነበር. እጆቿ በተቀደደው ሸፋፍኗ ተጠምደዋል. ሁልጊዜ ሁለቱም ጎን ያሉ ክፍሎች ደጆች ሊከፈቱ ይችሉ ይሆናል ብላ ትፈራ ነበር፤ አሮጌው አንቶኒ ከቅኔ ማህሌቱ ሊወጣ ይችላል፣ ወይም ከሁሉ የሚያሳዝነው ምክትል ፕሪዮሬሱ እናት ከRefectory ደረጃዎቹ ወደ እሷ ሊቀርቡ ይችሉ ይሆናል! ፍጥነቷን ለማሳደግ ዝሆኖች እግራቸውን እንደሚያነሱ ጉልበቶቿን ለማንሳት ሞከረች. ይህ አካሄድ ምቹ ባይሆንም ውጤታማ ሆኖ ነበር፤ ነገር ግን ተመልካቾች ቢኖሩ ኖሮ ሳቅ ያስነሳ ነበር.ድንጋዮቹ እጆቿንና ጉልበቶቿን ያቆሰሉት፣ እሷ የራሷን 房间 ወለል ስትደበድብ ከምታደርሰው ጉዳት በጣም የበለጠ ነበር.

Reverend Mother ፊት ደረሰች፣ አዕምሮዋም ሆነ ሰውነቷ ተቃጥሎ፣ ስለራሷ አፍራ፣ ልብሶቿ አናደዷት፣ በእርግጥ "Wilfred"ን ስትጠራና የቀይ ጌጦችና የብር ደወሎችን ደጋግማ ስትጠቅስ ከነበረችበት ሁኔታ ይልቅ ሙሉ ለሙሉ ጤናማ በሆነ አዕምሮ ነበረች.

ምናልባት Prioress ቅጣቱን ስትጥል ይህን ውጤት አስቀድማ ተመልክታ ሊሆን ይችላል. ርህራሄ ወይም ሐዘኔታ፣ በዚያ ቅጽበት፣ አደገኛና ሞኝነት ይሆን ነበር፤ Prioress ለጥበብ ልዩ ልመና አላቀረበችምን?

Sister Seraphine ተንፏቅቅ እያለች ወደ ፊት ስትመጣ፣ Prioress ጠረጴዛዋ ላይ ተቀምጣ ነበር. ስታጠናው ከነበረው ብሩህ missal ዓይኖቿን አላነሳችም. አንዲት እጅ ከባዱ ቁልፍ ላይ ተቀምጣ ነበር፣ ሌላኛዋ ደግሞ ገጹን ለመገልበጥ ዝግጁ ሆና ትጠብቅ ነበር. ክቡር አካሏ የሰላምና የግርማ ሞገስ ምሳሌ ይመስል ነበር.

Sister Seraphine እግሯ አጠገብ ሲያቃስት ስትሰማ፣ ዓይኖቿን ሳታነሳ ተናገረች.

"ተነሺ," አለች፣ "ደጁንም ዝጊ."

ከዚያ የሚጠብቀው እጅ ገጹን ገለበጠ፣ ዝምታም ወረደ.

"ልብሶቻችሁን አስተካክዪ," አለች Prioress፣ ሌላ ገጽ ገለበጠች.

በመጨረሻ ዓይኖቿን ስታነሳ፣ Sister Seraphine ልብሷን አስተካክላ፣ ጤናማ አዕምሮ ያላት ሆና፣ ደጁ አጠገብ겸ዕ ቆማ ነበር.

Prioress መጽሐፉን ዘጋችው፣ ከባዱን ቁልፎችም ቆለፈቻቸው.

ከዚያ ወደ አንድ የኦክ ዛፍ ወንበር ጠቆመች፣ ወደ ፊት እንድትጎትተው ለምልም አደረገቻት.

"ተቀመጪ ልጄ," አለች፣ ወሰን በሌለው ርህራሄ ድምፅ. "አሁን ብዙ ነገር መነገር አለበት፣ ሰውነትሽ ሲያርፍ አዕምሮሽ የበለጠ ትኩረት ትሰጣለሽ."

Prioress ጸናች ዓይኖቿ ቆንጆውን፣ ቀይ የሆነውን፣ ከማልቀስ የነፋውን ፊት ፈተሸ፣ አሁን ደግሞ ቀጭን ትህትና ሽፋን ስር ተሸፍኖ የቆጣ ተቃውሞ ስሜት ይታይበት ነበር.

"ይህ ፍንዳታ ምክንያቱ ምንድን ነው ልጄ?" ጠየቀች Prioress፣ በጣም ለስላሳ ድምፅ.

"ካቴድራሉ ውስጥ ሳለሁ፣ Reverend Mother፣ ከላይ በጋለሪያችን፣ ከመስኮት ብዙ ሳልርቅ ተቀምጬ፣ ዝምታ ባለበት ቅጽበት፣ ከውጭ ጎዳና ፈረስ ሲያናፍስ ሰማሁ. ቤት ቤተ መንግሥቱ ግቢ ውስጥ ወርጄ ልጋልበው እስክመጣ ድረስ የሚጠብቀኝ የራሴ ቆንጆ ፈረስ ድምፅ ይመስል ነበር. ያ ፈረስ ባናፈሰ ቁጥር Snowflake ይበልጥ ግልጽ ሆኖ ይታየኝ ነበር፣ ቀይ ጌጦች ለብሶ፣ የብር ደወሎች ተሰቅለውበት፣ ሌሎች ብዙ ፈረሶች ቁጣ ቁጣ ሲሄዱ ቢቶቻቸውን ሲቆርጡ ሲጠብቁ፤ ሁሉም ጋልበው ሲጠብቁ ለመጨረሻ ለመውጣት ደስ ይለኝ ነበርና. ከዚያ ፈረሰኞቹ ስወጣ ላባ ያለባቸው ኮፍያቸውን ያነሱ ነበር፣ Wilfred ደግሞ ገጄን ወደ ጎን ገፍቶ ወደ ኮርቻ ሲወረውረኝ. እንዲህ፣ ጩኸትና ሳቅ እና ቀንድ ዋሽንት ድምፅ ጋር፣ ሁሉም ወደ አደን ወይም ውድድር እንወጣ ነበር፤ እኔ ቀዳሚ፣ Snowflake ላይ፤ Wilfred ደግሞ ቅርብ ኋላ."

Prioress ዝምታ ሆና ታዳምጥ ነበር. ዓይኖቿን ከቀይ ፊቱ አላነሳቻቸውም. ቀለም ትንሽ ጉንጮቿን ቀባ.

"Wilfred ማን ነው?" ጠየቀች፣ Sister Seraphine እስትንፋስ ለመውሰድ ስታቆም.

"ባለቤቴ ሊሆን የነበረው ወንድ ዘመዴ ነው ቢሆን "

"ቢሆን?"

"ዓለምን ባልተውኩ ኖሮ."

Prioress ይህን አሰበችበት.

"ወንድ ዘመድሽን ለማግባት ልብሽ ቢቆርጥ ነበር ልጄ፣ ለምን ሙያ ሰጠሽ፣ ሁሉንም ዓለማዊና ሥጋዊ ምኞቶች ትተሽ ወደ ቅዱስ ትዕዛዛችን ለመግባት ፈቃድ አገኘሽ?"

"ወንድ ዘመዴን ለማግባት ልቤ አልቆረጠም ነበር!" ጮኸች Sister Seraphine፣ ቁጣ ቁጣ ብላ. "Wilfred ሰለቸኝ. ሁሉም ነገር ሰለቸኝ! ሙያ ለመስጠት ፈለኩ. መነኩሴ ለመሆን ፈለኩ. ሊቀጡ የሚገባቸው ሰዎች ነበሩ፣ ሊደነቁ የሚገባቸው ሰዎችም ነበሩ፣ ከሌላ ማንኛውም መንገድ ይልቅ እንዲህ ማድረጉ ይሻላል. ነገር ግን Wilfred ጊዜው ሲደርስ ሊወስደኝ እዚያ እንደሚሆን ተናገረ."

"ጊዜው ሲደርስ?"

"አልነበረም. ዳግም አላየሁትም."

Prioress ዞረች፣ ከ oriel መስኮት ወጣ ብላ ተመለከተች. ምን ልትናገር እንደሚገባ በጥንቃቄ ስታስብ ትመስላለች.

በመጨረሻ ስትናገር፣ ዓይኖቿን ከ Convent ግድግዳ ባሻገር ሲወዛወዙ ባሉ የዛፍ ጫፎች ላይ ቋጠረቻቸው.

"Sister Seraphine," አለች፣ "ሃይማኖታዊ ሕይወትን የሚቀበሉ ብዙዎች,"እርስዎ አሁን ያለፉበትን ልምድ ምን እንደሆነ ያውቃሉ፤ ነገር ግን፣ በአብዛኛው፣ ሰዎች ፈተናውን ይዋጉና በልባቸው ሚስጥር ውስጥ፣ በክፍላቸው ዝምታ ውስጥ ያሸንፉታል.

"ከዓለም ጋር ያለንን ሕይወት ትዝታዎች፣ ከዚህ በፊት፣ ከተሻለው ክፍል ለመምረጥ ዓለምን ትተን ከሄድን በኋላ፣ ወደ እኛ ተመልሰው ያሳድዱናል፣ ከንቱ ጣፋጭነት ይዘው. እንደዚህ ያሉ ትዝታዎች በስእለታችን ለዘላለም የተቀረፀውን ሁኔታ ሊቀይሩ አይችሉም፤ ነገር ግን ከንቱ ቁጭቶችን ወይም ዓለማዊ ናፍቆቶችን ሊቀሰቅሱ ይችላሉ. ኃጢአታቸው የሚሆነው ከዚህ የተነሳ ነው.

"ከዚህ አደጋ ለመጠበቅ እንዲረዳዎ፣ አሁን ሁለት ጸሎቶችን እሰጥዎታለሁ፣ እነዚህን በቃልዎ ማስቀመጥ አለብዎ፣ እና አስፈላጊ በሚሆንበት ጊዜ ሁሉ ይድገሟቸው. የመጀመሪያው ከ Breviary ነው."

Prioress ወደ ሷ ብር ቁልፎች ያሉት ጥቁር መጽሐፍ ጎተተች፣ ከፈቸው፣ እና ከዚያ አጭር ጸሎት በላቲን አነበበች. ነገር ግን በ Sister Seraphine ፊት ላይ ምንም ምላሽ ወይም ግንዛቤ ብርሃን ሳታይ፣ ቀስ ብላ ትርጉሙን ደገመች.

ሁሉን ቻይ እና ዘላለማዊ አምላክ፣ ፈቃዳችን ሁልጊዜ ለፈቃድህ በትሕትና ተገዥ እንዲሆን፣ እና ልባችን ሁልጊዜ ለአንተ ለማገልገል በቅንነት ዝግጁ እንዲሆን ፍቀድ. አሜን.

ዓይኖቿ፣ ናፍቆት ፈገግታ ይዘው፣ በመጽሐፉ ላይ ቆሙ.

"ይህ ጸሎት ሊበቃ ይችላል," አለች፣ "ልባችን በእውነት ቅን ቢሆን ኖሮ፣ ፈቃዳችን ሁልጊዜ ቢሰጥ ኖሮ. ነገር ግን፣ ወዮ፣ ልባችን ከሁሉ ነገር በላይ አታላይ ነው፣ እና ፈቃዳችን ለጥሩ ዓላማዎቻችን ከዳተኛ ሊሆን ይችላል.

"ስለዚህ ለእርስዎ፣ ከ Gregorian Sacramentary ውስጥ፣ ሌላ ጸሎት አግኝቻለሁ ያን ያህል የማይታወቅ፣ ነገር ግን በጣም ጥንታዊ፣ ከስድስት መቶ ዓመት በፊት የተጻፈ. አታላዩን ልብ፣ ሸፍጠኛ ፈታኝ ሐሳቦችን፣ እና ያልተረጋጋ ፈቃድን በብቃት ይዳስሳል. ይህ ትርጉም ነው፣ እኔ ራሴ በጠርዙ ላይ የጻፍኩት."

Prioress እጆቿን ተጣጥፋ በ missal ላይ አኖረች፣ እና ያንን ጥንታዊ የስድስተኛ ክፍለ ዘመን ጸሎት ስትደግም፣ በሁሉም ጥልቀቱ የተቀሰቀሰ ቀላልነቱ፣ ድምፏ በጥልቅ ስሜት ተንቀጠቀጠ፣ ምክንያቱም ለሌላ ሰው ለራሷ ውስጣዊ ሕይወት ወሰን የለሽ ትርጉም የነበረውን ነገር ትሰጥ ነበር.

ሁሉን ቻይ አምላክ፣ ሁሉም ልቦች ክፍት ለሆኑለት፣ ሁሉም ምኞቶች ለሚታወቁለት፣ እና ምንም ሚስጥሮች ለማይሰወሩበት፦ የልቦቻችንን ሐሳቦች በቅዱስ መንፈስህ መሪነት አጽዳ፣ አንተን ፍጹም ልንወድህ፣ እና ቅዱስ ስምህን በብቃት ልናከብር፣ በጌታችን ክርስቶስ. አሜን.

Prioress ፊቷን ከ Sister Seraphine ምላሽ ከሌለው ፊት አዞረች እና ዓይኖቿን ደግሞ ወደ ዛፍ ጫፎቹ ቀረፀች. ምንም ሚስጥሮች ለማይሰወሩበት ለእርሱ ብቻ ስለሚታወቁ ረጅም ዓመታት ሚስጥራዊ ትግሎችን ታስብ ነበር፤ ስለ ሐሳቦቿ ቀጣይ ማጽዳት፣ ለዚህ ቅን ልቧ ስትለምን ስለነበረ፤ ያ ቅዱስ ስም ፈጽሞ በብቃት ሊከበር ይችላል ወይ ብላ ስለምትፈራ.

ብዙ ሳይቆይ ልቧ ትሑት ርኅራኄ ሞላ፣ ወደ

Sister Seraphine ዞረች.

"እነዚህ ጸሎቶች፣ ልጄ፣ ዛሬ ማታ ከመተኛትህ በፊት በቃልህ የምታስቀምጣቸው፣ ትተሃቸው ከሄድካቸው ዓለም ትዝታዎች ከልክ ያለፈ ጥቃት ይጠብቁሃል፤ እና ቅዱስ ስሙ በአንተ ውስጥ ይበልጥ በብቃት ሊከበር ዘንድ፣ ለራስ ዕለት ዕለት ለመሞት፣ በእውነተኛ ውስጣዊ ጥልቀት ይረዱሃል."

ነገር ግን፣ ወዮ! ይህ ለዛ ያለው አያያዝ፣ እነዚህ ረጅም ዝምታዎች፣ ይህ ጸጥ ያለ ቅዱስ ጸሎቶች ድግግሞሽ፣ ያደረጉት ነገር ቢኖር በ Sister Seraphine ውስጥ ያለውን ዓመፀኛ መንፈስ ማነሳሳት ብቻ ነበር.

ጥልቀት የሌለው ባሕርይዋ፣ ከእርሷ ጋር በዚህ ርኅራኄ ሲዳስሳት ያለውን ክቡር ልብ ጥልቀት ለመረዳት አልቻለም. ሰፊ ውቅያኖሱን ታቃናለች፣ በራሷ ሕሙም ስሜቶች ትናንሽ ሰው ሰራሽ ቦዮች. ርኅራኄን ለድካም ተሳሳተች፤ ጸጥ ያለ ራስ ቁጥጥርን፣ ለፈቃድ ጥንካሬ ማጣት. ለ Prioress ያላት ጤናማ ፍርሃት ተረሳ.

"ነገር ግን ልሞት አልፈልግም!" ጮኸች. "ልኖር ልኖር ልኖር እፈልጋለሁ!"

Prioress ተደናግጣ ተመለከተች.

ላይ ላዩን ትሕትና ከ Sister Seraphine ያበጠ ፊት ሄዷል. ቅሬታ ያለው ዓምፀኝነት ግልጽ ሆኖ ይታይ ነበር.

"ተንበርከኪ!" Prioress አዘዘች፣ ሥልጣን ይዛ.

ዓመፀኛዋ መነኩሴ ወደ ጉልበቷ ወረደች፣ ከኋሏ ያለውን ወንበር ገለበጠች.

Prioress ፈጣን እንቅስቃሴ አደረገች፣ ከዚያ ራሷን ቆጠበች. ዓምፀኝነትን ስትዳስስ ትዕግሥት ለማግኘት ጸልያ ነበር.

"ልንኖር ስንሞት ነው," አለች,በጥልቅ ቁምነገር. "እህት Seraphine, ይህ ዋልጋ ልብህ መማር ያለበት ትምህርት ነው. ለራስ ሞተን ለእግዚአብሔር እንኖራለን. ለኃጢአት ሞተን ለጽድቅ እንኖራለን. ለዓለም ሞተን የዘላለም ሕይወትን እናገኛለን."

እህት Seraphine ጉልበቷን ወለሉ ላይ ተንበርክካ ሳለ ሁኔታዋ ሐዘን የሚቀሰቅስ እንደሆነ ተሰማት.

"ነገር ግን ለዓለም መኖር እፈልጋለሁ!" ብላ ጮኸች, ከዚያም እንባ ፈሰሰ.

አሁን የገዳም ሕይወት ግለሰባዊ ሐዘንን ለማሳደግ አያዘጋጅም. የዓለምን ድኅነት ያስገኘውን ከፍተኛ ሐዘን ያለ ማቋረጥ በአምልኮ ማሰላሰል ለራስ ርህራሄ እንባ የማፍሰስ ፍላጎትን ይቀንሳል.

ፕሪዮሬሷ በእህት Seraphine አሳዛኝ ሽቅብ ልቅሶ ደነገጠች እና ሰጋች.

ይህች ወጣት መነኩሲት ከ얼마 በፊት ብቻ ከTewkesbury ወደ Whytstone ወደሚገኘው ገዳም ተልካ ነበር, ኖቪሺያቷን ያጠናቀቀችበትና የመጨረሻ ስዕለቷን የፈጸመችበት. ፕሪዮሬሷ አሁን ስለ እህት Seraphine የውስጥ አስተሳሰብ ምን ያህል ጥቂት እንደምታውቅ ተረዳች, ልቡን ሳይሆን ውጫዊ ገጽታን ስለተመለከተች, ብዙ ነገር ስለወሰደች እና ሙሉ ለሙሉ በሌሎች ዘገባ ላይ ስለተደገፈች ራሷን ወቀሰች. ለማህበረሰቡ በአጠቃላይ, እና ለSeraphine በተለይ ያጋጠማት የውድቀት ስሜት አዲስ ትዕግስት ሰጣት.

አልቃሹን መነኩሲት ከወለሉ አነሳቻት, ክንዷን ዙሪያዋ ጠቅልላ ጠበቃት, ከዚያም ወደ Madonna ቤተ መቅደስ ፊቷ አዞረቻት.

"ልጄ," አለቻት, "ለምንጠራበት ሥቃይ ምርጡ ነገር ለቅድስት እናታችን ራሷ መናዘዝ ነው. ልብህን ለማቅለል ሞክሪ ጽናትም አግኚ . . . አእምሮህ ወደ ሰማያዊ ፍቅር ብቻ ለመስጠት ስትሸሽ ወደ ትተሽው ምድራዊ ፍቅር ሐሳብ ይመለሳልን? . . . ሰማይን ሙሽራ ሆነሽ ስትሄጂ ወዶሽ የነበረውን ሰው ስለጎዳሽ ፍርሃት ያሳስብሻልን?"

እህት Seraphine ንቀት የሞላበት ትንሽ ፈገግታ ፈገገች. "አይ," አለቻት, "Wilfred ሰልቸኝ ነበር. ነገር ግን ሌሎች ነበሩ."

የፕሪዮሬሷ ድምጽ ይበልጥ ከባድ እና አሳዛኝ ሆነ.

"ታዲያ ያዘዘሽ እና የምትቆጭበት ጋብቻ ራሱ ነውን?"

እህት Seraphine ጠንካራ, ራስ-ንቃት የሞላበት ትንሽ ሳቅ ሳቀች.

"አይ, ለምንም ወንድ ተሳስሬ ልቆይ አልችልም ነበር. ነገር ግን ሲወዱኝ ደስ ይለኝ ነበር, እና በሌላ ሰው ሐሳብ እና ልብ ውስጥ ቀዳሚ መሆን ደስ ይለኝ ነበር."

ፕሪዮሬሷ ያ ቆንጆ, እንባ የጠቆረ ፊት, ያ ለስላሳ ቅርጽ ያለው አካል ተመለከተች. ከዚያ ሐሳብ ወጣላት. ሐሳቡን ለመናገር ከራሷ ልብ ሥቃይ ቅዱስ ቅዱሳን ሸፋን ማንሳት ነበረበት, ነገር ግን ለማሳደግ ስትጥር ከነበረው ነፍስ ሊረዳ ከሚችለው ምንም ነገር ወደ ኋላ አትልም ነበር.

ዓይኖቿ ድንግል እናት ክንዶቿ ላይ ያለውን ሕፃን ሲያርፉ, ቁምነገር ባለው ዝቅ ያለ ድምጽ ጠየቀች:

"ልብህ ወደ ዓለም ሳያቋርጥ ሲመለስ የሚያቆይህ, ክንዶችህ ላይ ልትይዢው, ደረትህ ላይ ልትሰበስቢው, ጉልበትህ ላይ ልታስተኚው የምትፈልጊው ትንሽ ልጅ ያለ ማቋረጥ ናፍቆት ነውን?"

እህት Seraphine ፕሪዮሬሷን ሙሉ ድንጋጤ ሞልቶ ተመለከተቻት.

"አይ, ፈጽሞ!" ብላ ቸኩላ መለሰች. "ሁልጊዜ ልጆችን ጠልቻቸዋለሁ. ከእናትነት ጭንቀቶች ለማምለጥ ዓለምን ለቆ ለመሄድ በቂ ምክንያት ነው."

ከዚያ ፕሪዮሬሷ ጠበቃ ክንዷን አነሳች, እና በጥብቅ ወደ እህት Seraphine ተመለከተቻት.

"ስዕለትህን ትጥሳለሽ," አለቻት, "ጥሪህን ትናቂዋለሽ, ነገር ግን ምንም ዋጋ ያለው ወይም ክቡር ስሜት ልብህን ወደ ዓለም አይጎትተውም. ከንቱ ድምቀትና ትዕይንት ብቻ ትፈልጊያለሽ, ለራስ ዙፋን ማቆም የሚያስፈልጉ ሁሉ. ወደ 房間ህ ተመለሺ ሦስት ሰዓት ፊት ለፊት ስቅለቱ ጸሎት እና ንስሐ ፈጽሚ."

ፕሪዮሬሷ እጇን አነሳች እና ወደ ደጁ ፊት ለፊት ባለው ግድግዳ ላይ ባለው ጉልህ ሸካራ መስቀል ላይ ተሰቅሎ ያለው የክርስቶስ ምስል ጠቆመች. ከፍተኛ አምልኮ ልዕልና ድምጿ ውስጥ ነበር, የመጨረሻ ይግባኟን ስታቀርብ.

"በእርግጥ," አለቻት, 'በእርግጥ ምንም ራስ ወዳድነት ፍቅር, የጌታችን ሞት እና መስዋዕትነት ፊት, ሊኖር አይችልም! ታዲያ ፊት ለፊት ስቅለቱ ተንበርከኪ እና ተማሪ "'

ነገር ግን ተስፋ ቢስ አመጽ ከንቱነቱን ድንገት ያወቀው የእህት Seraphine ሸክም የጫነው አእምሮ, በዚያ ቅጽበት,ሙሉ በሙሉ ከቁጥጥር ውጭ ሆነ።

በዱር ሳቅ እየጮኸች፣ ራሷን ወደ ኋላ ወረወረች፣ በተዘረጋ ጣቷ ወደ ስቅለቱ ምስል እያመለከተች።

"ሞት! ሞት! ሞት!" ብላ ጮኸች፣ "ምንም ኃይል የለሽ፣ ምንም ተስፋ የለሽ፣ አስፈሪ!\nሕይወት እጠይቃለሁ፣ መኖር እፈልጋለሁ፤ ወጣት ነኝ፣ ደስተኛ ነኝ፣ ቆንጆ ነኝ.\nእናም ረጅም ሰዓታት ሞትን እያየሁ እንድንበረከክ ይነግሩኛል." ድምፇ

ወደ ሹል ጩኸት ከፍ አለ። "አህ፣ ሃ! ያን አልፈጽምም! የሞተ አምላክ ሊረዳኝ አይችልም! ሕይወት እፈልጋለሁ፣ ሞት አይደለም!"

እየጮኸች ከቦታዋ ዘለለች፣ ክፍሉን አቋርጣ ሮጠች፣ ቅዱሱን ምስል በጡጦቿ ደበደበችው፤ በጣቶቿም ቀደደችው።
አንድ ቅጽበት የሚያቀዘቅዝ ድንጋጤ. ከዚያ Prioress ወደ እርሷ ደረሰች.

ሁለቱንም እጆቿን ይዛ ወደ ወለሉ ወረወረቻት, ከዚያም በግድግዳው ላይ ባለ ፑሊ ላይ የሚያልፍ ገመድ ጎተተች, ይህም በመተላለፊያው ውስጥ ያለውን ታላቅ ማንቂያ ደወል በዱር ሁኔታ እንዲጮህ አደረገ.

ወዲያውኑ የሚሮጡ እግሮች ድምፅ ተሰማ; Sub-Prioress ለማምጣት ጥሪዎች ተደረጉ; ነገር ግን እርሷ ቀድሞውኑ ነበረች.

ደጁን ሲከፍቱ, Prioress ነጭ ፊቷን እና ነበልባል ዓይኖቿን ይዛ, ክንዶቿን ዘርግታ, ከነሱና ከስቅለቱ ምስል መካከል ቆማ ነበር.

ወለሉ ላይ, ተጨማደደ ክምር ሆና, Sister Mary Seraphine ተኛ.

መነኮሳቱ, ፈርተው ተሰባስበው, የደጁን ክፍት ቦታ ሞሉ, ማንም ለመናገር ወይም ለመግባት ድፍረት አልነበረውም; እስከ አሮጊቷ Mary Antony, Sub-Prioress ን ገፍታ አልፋ, ከ Reverend Mother አጠገብ ተንበርክካ, የቀሚሷን ጫፍ አንስታ, ሳምታ ወደ ደረቷ ጫነቻት.

ቀስ ብላ Prioress ክንዶቿን አወረደች.

"ግቡ," አለች; እናም ሁሉም ወደ ውስጥ ፈሰሱ.

"Sister Seraphine," Prioress አስፈሪ ድምፅ ተናገረች, "ስቅለቱን ቀደሰች, በላዩ ላይ የሚሰቀለውን ቅዱስ ጌታችንን ስትሳደብ."

ሁሉም መነኮሳቱ ጉልበታቸው ላይ ወድቀው ፊታቸውን በእጆቻቸው ሸፈኑ.

ቀጣዮቹ ቅጽበቶች ዝምታ አስፈሪ ባህሪ ነበረው.

ቀስ ብላ Prioress ዞረች, ራሷን ከመስቀሉ ግርጌ ወደ ወለሉ ደፋች, ግንባሯንም ከስሩ ባለው ወለል ላይ አደረገች. ከዚያ መነኮሳቱ አንድ ጥልቅ, የሚንቀጠቀጥ እቅፍ ሰሙ.

አንድም ጭንቅላት አልተነሳም. ሰላዮ ብቸኛዋ መነኮሳ Sister Mary

Seraphine ነበረች, ወለሉ ላይ ተደፍታ.

ከጥቂት ጊዜ በኋላ, Prioress ተነሳች, ፈዛዛ ነገር ግን ረጋ ያለ.

"ወደ ክፍሏ ውሰዷት," አለች.

እርሷ ምልክት ያደረገቻቸው ሁለት ረጃጅም መነኮሳቱ Sister Seraphine ን አንስተው ወጡ.

የእግሮቻቸው ድምፅ ርቆ ሲጠፋ, Prioress ተጨማሪ ትዕዛዞች ሰጠች.

"ሁሉም አሁን ወደ ክፍሎቻቸው ሄደው ከስቅለቱ ምስል ፊት ለፊት ተንበርክከው ይስገዱ. ደጆች ሰፊ ሆነው ክፍት ይቆዩ. Miserere ይዘመር, እስከ Refectory ደወል ድምፅ. Mother Sub-Prioress ከኋላ ትቀር."

መነኮሳቱ, እንደ ተሰባሰቡ ፍጥነት, ተበተኑ; ከሚሰበሰብ አውሎ ነፋስ ፊት የሚሸሹ ፈሪ ወፎች ሁሉ ወደ ክፍሎቻቸው ሄዱ.

Sister Seraphine ን ይዘው የሄዱ ረጃጅም መነኮሳቱ ተመልሰው ከ Reverend Mother ደጅ ውጭ ጠበቁ.

Prioress ብቻዋን ቆመች; በሐዘኗ ውስጥ አሳዛኝ ምስል.

Mother Sub-Prioress ቀረበች. ከጋቢዋ ውስጥ የሚሰነጥቀው ጠባብ ፊቷ, ከምንጊዜውም ይበልጥ ferret ን ይመስል ነበር. ትናንሽ ዓይኖቿ ርህራሄ በሌለው ብርሃን ብልጭ አሉ.

"ሥራው የኔ ነው, Reverend Mother?" ሹክ አለች.

Prioress ጭንቅላቷን አዘነበለች.

Mother Sub-Prioress ሁለተኛ ጥያቄ ሹክ አለች.

Prioress ዞረች ስቅለቱን ተመለከተች.

"አዎ," ጽኑ ሆና አለች.

Mother Sub-Prioress ቀስ ብላ ቀረበች; ከዚያ ሦስተኛ ጥያቄዋን ሹክ አለች.

Prioress አልመለሰችም. ተገልብጦ ያለውን የተቀረጸ, የኦክ ዛፍ ወንበር ትመለከት ነበር. ከዚህ የተሻለ ፍርድ ማሳየት ይቻላት ነበር ወይ, ይበልጥ ጥበብ ባለው ሁኔታ መናገር ይቻላት ነበር ወይ ብላ ታስብ ነበር. ልቧ ቆስሏል. እንዲህ ያሉ ክቡር ባህሪዎች ዋጋ ቢስ ሰዎች ስህተት ሲሠሩ ሁልጊዜ ራሳቸውን ይወቅሳሉ.

ምላሽ ሳታገኝ, Mother Sub-Prioress አንድ ሐሳብ ሹክ አለች.

"አይ," Prioress አለች.

Mother Sub-Prioress ሐሳቧን ቀየረቻት.

Prioress ዞረች ቅዱስ ሕፃኑን ላይ ያዘነ የድንግል ማርያምን ለስላሳ ምስል ተመለከተች.

"አይ," Prioress አለች.

Mother Sub-Prioress ፊቷን ቋጠረች, ተጨማሪ ለውጥ አደረገች; ነገር ግን የመጨረሻ ቃል የሚጠቁም ድምፅ ነበር.

Prioress ጭንቅላቷን አዘነበለች.

Sub-Prioress, ዝቅ ብላ ስገዳ, የ Reverend Mother ጋቢ ጫፍ አንስታ ሳምታ; ከዚያ ከክፍሉ ወጣች.

Prioress ወደ መስኮቱ ሄደች.

ፀሐይ ጠልቃ ነበር. የምሽቱ ኮከብ, አዲስ በተለኮሰ መብራት ሁሉ, ፈዛዛ ወይን ጠጅ ሰማይ ላይ ብርሃን ፈነጠቀ. ፈጣን ክንፍ ያላቸው ዋልያ ወፎች ለማረፍ ሄደዋል.

ሌሊት ወፎች ከመስኮቱ ፊት ለፊት, ወዴት እንደሚሄዱ የማያውቁ ቤት ያጡ ነፍሶች ሁሉ, ብልጭ ብለው አለፉ.

ዝቅተኛ ዝማሬ በክፍሎቹ ውስጥ ጀመረ; መነኮሳቱ, ደጆቻቸው ክፍት ሆነው, Miserere ዘምሩ.

ነገር ግን, የምሽቱን ኮከብ ስትመለከት, Prioress ምስኪኗ Sister Seraphine የመጨረሻ ስድብ አስደናቂ ግልፅነት ይዞ ደገመ: "ሞት ሳይሆን ሕይወት እፈልጋለሁ!"

በመተላለፊያው ላይ አጭር ሰልፍ አለፈ,ወደ ማርያም ሴራፊን

ክፍል እየሄደ ነበር.

መጀመሪያ አንዲት መነኩሴ ሄደች, የተለኮሰ ሻማ ይዛ.

ቀጥሎ, ማርያም ሴራፊንን ወደ ክፍሏ የተሸከሙ ሁለቱ ረጃጅም መነኮሳት.

ከኋላቸው, እናት ምክትል ፕሪዮረስ, ከስካፑላሪዋ ስር ሆና ብዙ ጊዜ ከምትኖርበት የበለጠ ክብደት የሚሰጣት ነገር ይዛ.

ጥልቅ ሥርዓት ባለው, ይፋዊ, ይልቁንም ሊቀ ካህናዊ ሆኖ ይሰማ ነበር ቀስ ብለው የሚጓዙበት ሁኔታ, ሲያልፉ በኮሪደሩ ላይ, ወደ ማርያም ሴራፊን ክፍል ሲገቡ.

ፕሪዮረስ በሯን ዘጋች, ከስቅለቱ ምስል ፊት ተንበርክካ, ሳታውቅ ስለቀሰቀሰችው ስድብ ይቅርታ ለመናት.

መነኮሳቱ, በየክፍላቸው, Miserere ዘመሩ. ነገር ግን ድንገት በአንድ ድምፅ ድምፃቸው ዝም አለ; ከዚያ ቸኩሎ, ባልተረጋጋ, ሁካታ ባለ ምት ቀጠለ.

ከታች ያለችው አሮጊቷ ማርያም አንቶኒ, ተወዳጅ ጨዋታዋን ስትጫወት, እሷም ቆመች, ጆሮዋን ቀሰቀሰች: ከዚያ እናት ምክትል ፕሪዮረስን የሚወክለውን ሸምቀቆ ምስር ወደ ጨለማው ጥግ ወረወረችው, ሄዳም አረጋጋጭ ቅባት ለማዘጋጀት ቸኮለች.

ስለዚህ, የምግብ ቤቱ ደወል ሁሉንም ለምሽት ምግብ ሲጠራ, አሮጊቷ ምእመናዊ እህት ወደ ማርያም ሴራፊን ክፍል ሾልካ ገባች, ሾርባ እና ማጽናኛ ይዛ.

ነገር ግን እህት ሴራፊን ለብዙ ሳምንታት ከነበረችበት ሁኔታ ይልቅ ደስተኛ ነበረች.

በመጨረሻ የትኩረት ማዕከል ሆናለች; ምንም እንኳ, እናት ምክትል ፕሪዮረስ ክፍሏን ስትጎበኝ, ይህ ቦታ ሊቋቋሙት የሚያስቸግር ሆኖ ቢሰማም, ለማርያም ሴራፊን ሕሙም አዕምሮ ግን ቦታው ምቾቱን ያህል ዋጋ ያለው ሆኖ ታየ.

ስለዚህ, አዕምሮዋ አሁን ከቅሬታው ነፃ ሆኖ, ደስ ብሏት የአሮጊቷ አንቶኒን ሾርባ ጠጣች, አረጋጋጭ ቅባቱንም ተቀባች; ሆኖም ሳለ, ፕሪዮረስን ለማስደሰት ዕቅድ ስታወጣ ነበር, ስለ እናት ምክትል ፕሪዮረስ የሚደረጉ ቀልዶችን, ለሷ ለማዝናናት ሲል ተግሣጽ ሊደርስበት ሲቻል ሆኖ ሳለ ምግብና ማጽናኛ ያመጣላት ደጉ አሮጊት ሴት ስትናገር, ለፕሪዮረስ ተስማሚ ሲሆን ወዲያው ለመናገር.

ምዕራፍ VI

የደም ቀለም ቀሚስ ባለቤት ፈረሰኛ

"አይ, ዛሬ ጠዋት ምንም የለኝም ለአንተ," አለች ማርያም አንቶኒ ቀይ ወፍጮ ወፍ; "ምንም, ማለቴ, ደስ የሚያሰኝ ወሬ ካልሆነ. ታሪክ ሁለት ልነግርህ እችላለሁ; ጥሩ ምክር ልሰጥህ እችላለሁ; ነገር ግን, ቦርሳዬ ውስጥ, ትንሽ ጌታ ለማኝ, ያለኝ የምስር ቦርሳዬ ብቻ ነው."

አሮጊቷ ምእመናዊ እህት ተቀምጣ ትዝናና ነበር ጓሮ ውስጥ. ሰርቷ ሰዓት ነበር, ሆኖም ሥራው ውስብስብ ነበር, ምክንያቱም አረም ለማረም ጀምራ ሳለ, ብዙም ሳይቆይ ቡቃያ ለማሰባሰብ ትጥር ያለች ሆና ተሰማት, አሁን ደግሞ, ከቢች ዛፉ ስር ባለው የድንጋይ ወንበር ላይ ተቀምጣ, ብዙ ዓይነት አበባ ያላቸው አረሞችን ያቀፈ, በጥንቃቄ የተደረደረ, በ convolvulus ቅርንጫፎች የታሰረ ትልቅ የአበባ ቅርጫት ይዛ ነበር.

አሮጊቷ አንቶኒ በብዙ መልኩ ብልህና ጎበዝ ብትሆንም, ታላቅ እድሜዋ አልፎ አልፎ ሕፃናዊ ዝንጉነት ያሳይ ነበር. አዕምሮዋ ሐሰተኛ ግምት ላይ ተመርኩዞ ይሄድ ነበር, በመጨረሻ ወደ ህልም ያህል ድምዳሜ ያደርሳት. አሁን ደግሞ, ደስ ባለ ጥላ ውስጥ ለአፍታ ዝምሽ ብላ ስትነቃ, ለምን ጀርባዋ ሊሰበር ያህል ያሳምማት እንደሆነ ተጠየቀች, ትልቅ የዳንዴሊዮን, groundsel, plantain, እና bindweed ቅርጫት ይዛ ስታገኝ ተደነቀች.

የወንበሩ ሌላ ጫፍ ላይ, ቀይ ወፍጮ ወፍ ቆሞ ነበር. ቢች ዛፉ ከ cloisters, የፓይ ሻጩ ዛፍ, እና ከራሱ ልዩ yew ሄጅ ጋር ቅርብ ስለነበር, ወደ ትንሽ መንግሥቱ ይደርስ ነበር.

የምስር ቦርሳዋን ከጠቀሰች በኋላ, ማርያም አንቶኒ ልትመለከታቸው, ከዚህም ሌላ, ለቀይ ወፍጮ ወፍ ብሩህ ዓይኖች ልታሳያቸው የማትቋቋመው ፍላጎት ተሰማት.

እንግዳ ቅርጫቱን ከእግሯ ስር ሣር ላይ አኖረች, ወደ ጎን ዞረች በድንጋዩ ሰሌዳ ላይ, ቦርሳዋን ከቦርሳዋ አወጣች.

"አሁን, ጌታ ፓይ ሻጭ!" አለች. "በራስህ አደጋ ነው የምታደርገው; ነገር ግን በራስህ ብሩህ ዓይኖች ቅዱሳን ሴቶቹን ታያለህ; ስም የሌላቸው, ሁሉም ልክ እንደ ፖድ ውስጥ ምስር, ጌታ እንደሚያውቀው ወደ ፊት ወደ ኋላ ሲሄዱ ይታያሉ; ነገር ግን መጀመሪያ, ካገኘኋቸው, ከሌሎቹ ለይቼ የማውቃቸው ጥቂቶቹ."

ብዙ ጊዜ ቦርሳዋ ውስጥ ሲፈልጉ, ጥሩ ነጭ ምስር, ሸምቀቆ ምስር, እና ፈዛዛ ነጠብጣብ ምስር, በድንጋዩ ላይ ተሰልፈው ተቀመጡ."ይህ," ሜሪ አንቶኒ እየጠቆመች፣ ጠማማ ጣቷን ወደ መጀመሪያው እያቀረበች አብራራች፣ "ክቡርት እናት ናቸው፣ ራሳቸው ታላቅ፣ ንጹሕ፣ እና ክቡር ናቸው. . . . አይ፣ ወደ ቅርብ አትዝለል፣ ጌታ ቀይ ደረት! ወደ ክፍላቸው ስንገባ፣ ወደ ቅርብ እንድንቀርብ እስኪፈቅዱልን ድረስ፣ ደጃፉ ላይ እንሰግዳለን. እውነት ነው፣ እኛ ቀላል ልብስ የለበስን፣ ቅዱሳን ሴቶች ብቻ ነን፣ አንተ ግን ደማቅ፣ አሸብራቂ ወንድ ነህ፤ ደፋር ዓይን ያለህ፣ ጥርጥር የለውም፣ ኃጢአት ተዘፍቅህ. ነገር ግን አንተ እንኳ፣ ይህ እጅግ ክቡርት ታላቅ ዋጋ ያላት ምስር ፊት ሆነህ፣ ርቀትህን መጠበቅ አለብህ.

"ይህ," ሽበት ያለውን ምስር እያሳየች፣ "እናት ምክትል ፕሪዮረስ ናቸው፣ አንተን ቢገርፉህ ደስ ይላቸዋል፣ አንተ ዘፈቀደ ትንሽ ቀበጥ!

"ይህ ሲስተር ሜሪ ሬቤካ ናቸው፣ ሁልጊዜ ሰውነታቸውም አስተሳሰባቸውም እየጎበጠ ይሄዳል፤ ሆኖም ሁልጊዜ ጣፋጭ ፈገግታ ያሳያሉ.

"አሁን ካገኘኋት፣ ሲስተር ቴሬሳን አሳይሃለሁ፣ ደግ እና ለዛ ያለ ነፍስ ናቸው፣ ነገር ግን ያ ቅዱስ ሴት ሬፌክቶሪ ላይ ሲያነቡ ተራቸው ሲደርስ፣ ሳቀቃቸው ወጥ ቤት ድረስ ይሰማል. እናም ንባቡ ሲጠናቀቅ፣ ደቂቃ ሳይቀር ሲሳቀቁ ቆይተው፣ በመጨረሻ ነፃ ሆነው ሲፈነዱ፣ ጌታ ቀይ ደረት፣ ሰው ያስብ ዘንድ ያደርጋል ያረጀው ቡናማ ላማችን ከተወለደ ጥጃ ልክ ተለይቷል ብሎ. አዎ፣ ደግ፣ ለዛ ያለ ነፍስ፤ ነገር ግን ስለ አፍንጫ ጫጫታ ያለ፣ የሌሎች ሰዎች ጆሮ የሚዘነጋ፣ ራሷ ያላት ፍላጎት ለእውነተኛ ትምቢት ፍንዳታ በቂ ምክንያት ይመስላታል."

ሜሪ አንቶኒ፣ ስትናገር ግማሽ ዞር ብላ፣ ሲስተር ቴሬሳን ፍለጋ ክፍት ቦርሳ ውስጥ ዘለቀች.

ከዚያ፣ ሃሳብ ያህል ፈጥኖ፣ ያልተጠበቀ ነገር ሆነ.

ሦስት ፈጣን ዝላይ፣ የቀይ ደረቱ ጠማማ ጎንበስ፣ የክንፍ ብልጭታ

ሮቢኑ ነጩን ምስር ይዞ ሸሸ! ሽበቱ እና ነጠብጣቡ ብቻ ወንበሩ ላይ ቀሩ.

የፍርሃት እና ሃዘን ጩኸት እያሰማች፣ ያረጀችው ምእመን ሴት ተንበርክካ፣ ወደ ዛፎች እና ሰማይ ተስፋ ቆርጦ እጆቿን አነሳች.

ከታች ባለው ግድግዳ አጠገብ፣ በጥልቅ ሃሳብ ተዘፍቃ፣ ፕሪዮረሱ ሳይፕረስ ዎክ ላይ ወደ ፊት እና ወደ ኋላ ትሄድ ነበር.

የሜሪ አንቶኒ ደካማ ነገር ግን ግልጽ የሆነ ጩኸት ጆሮዋ ደረሰ. ዞር ብላ፣ ከዩ ሄጅ ሌላ ጎን ባለው አረንጓዴ ሣር ላይ ጸጥ ብላ ወደ ላይ ሄደች፤ ነገር ግን ቢች ዛፍ ደረጃ ስትደርስ፣ ተደናቀፈ ቆመች፤ ምክንያቱም ያረጀችው ምእመን ሴት ድምጽ ሄጁን ዘልቆ ስለሚሰማ፣ ፕሪዮረሱ ያዳመጠቻቸው የመጀመሪያ ቃላት ሙሉ ለሙሉ ለመረዳት አዳጋች ሆኑባት.

"አህ፣ አንተ የደም ቀሚስ ፈረሰኛ!" ሜሪ አንቶኒ አለቀሰች. "ሰማይ ክፉ ክህደትህ በራስህ ጭንቅላት ላይ ይውደቅ! ወደ ሚስጥራዊ ቦታዎቻችን ዘልቀህ ትገባለህ፤ ሊ거부 የማይቻል ምግብ ትለምናለህ፤ ያረጀችውን ሜሪ አንቶኒ ቅዱሳን ሴቶቹን አንድ ጊዜ እንድታሳይህ ታታልላለህ፣ አንተ ደፋር፣ ክፉ ወንድ! ከዚያ ክቡርት እናትን ራሳቸውን ይዘህ ትሸሻለህ! ሃ! ምክትል ፕሪዮረሱን ብትወስድ ኖሮ፣ ቤትህን ትስተካከልህ ነበር፣ ልጆችህን ትቀጣ ነበር፣ ያንተን ክፉ ሥነ ምግባር ታስተካክልህ ነበር፣ አንተ ጸጋ ቢስ ሰው! ወይም ሲስተር ሜሪ ሬቤካን ብትወስድ ኖሮ፣ ስለ ክህደትህ ለሚስትህ ጥሩ ታሪኮችን እየነገረቻት ቤቱን ጭንቅ ታደርግህ ነበር፤ ሜሪ አንቶኒ ከእሷ ይበልጥ ወጣት እና ቆንጆ ናት ብላ ታሾካሾካ ነበር. ነገር ግን፣ አይ፣ በእርግጥ! ከነዚህ አንዳቸውም አይሆኑም! ክቡርት እናትን ራሳቸውን መንጠቅ አለብህ! ኦ፣ ቅዱሳን ነገሮችን የሚያረክስ ሰይጣን! እዚያ ቆሞ አታሾፍብኝ! ክቡርት እናት የት ናቸው?"

"ለምን፣ እዚህ ነኝ፣ ውዷ አንቶኒ," ፕሪዮረሱ፣ ሄጁ ጀርባ ከፍ ብላ ፈጥና እየመጣች፣ አረጋጋጭ ድምጽ አሰማች.

አንድ ቅኝት ምእመን ሴቲቱ ብቻዋን መሆኗን ለማወቅ ፈቀደላት. እንባ ያረጀ ፊቷ ጎድጓዳ ቦታዎች ላይ ፈሰሰ. ሣር ላይ ተንበርክካ ነበር፤ አጠገቧ ትልቅ የአበባ አረም ቡቃያ፤ ወንበሩ ላይ ደጋግሞ ከተጠቀሙበት የጨርቅ ቦርሳ የወደቁ ምስሮች. ከላይ ቅርንጫፍ ላይ ሮቢን ቆሞ፣ ተዘርፈው ወደ ወደቁ ምስሮች ቀልደኛ ዓይን ጎንበስ ብሎ ይመለከት ነበር.

ፕሪዮረሱ ያረጀችው ምእመን ሴት ሃሳቧን ጥታ ሄዳለች ብሎ ማሰቡ ትክክል ይመስለው ነበር.

ጎንበስ ብላ ለማስነሳት ሞከረቻት፤ ነገር ግን ሜሪ አንቶኒ ወደ ፊት ተወርወራ፣ ክቡርት እናት እግሮቻቸውን ጨበጠቻቸው እና ሳመቻቸው፣ ጥልቅ ንስሃ እና ሃዘን ውስጥ ሆና.

"አይ፣ ተነሺ፣ ውዷ አንቶኒ," ፕሪዮረሱ ጽኑ ሆና አለቻት. "ተነሺ! አዝዣለሁ. ቀኑ ሞቃት ነው. ሕልም አይተሻል. ምንም ደፋር,"መጥፎ ሰው በእነዚህ ግድግዳዎች ውስጥ በኃይል ገብቷል. "የደም ቀሚስ ፈረሰኛ" እዚህ የለም. ተነሱ እና ተመልከቱ. ብቻችንን ነን."

ነገር ግን Mary Antony, አሁንም ጉልበቷ ተንበርክካ, ግማሽ ተነሳች, እና ከላይ ወዳለው ቅርንጫፍ እየጠቆመች, በሳቅ እያለቀሰች: "ደፋሩ, መጥፎ ሰው እዚያ አለ!" አለች.

ወደ ላይ ሲመለከቱ, Prioress የሮቢን ብሩህ ዓይን ከላይ ሲያሾልክ አገኘ.

ምን ጥርጥር አለ? አዎ! "የደም ቀሚሱ" እዚያ ነበር.

Prioress ፈገግ አለ. መረዳት ጀመረ.

ሮቢን የድል ዘፈን ፈሰሰ. ይህን ሲሰሙ, አሮጊቷ Mary Antony, አሁንም ተንበርክካ, ከፍ ያደረገችውን ጡጫዋን ነቀነቀች.

Prioress አነሳቻት እና ወደ መቀመጫው ወሰዳት.

"አሁን እዚህ አጠገቤ ተቀመጪ," አለች, "እና ሙሉ 고백 አድርጊ. ሙሉ ታሪኩን በመናገር አሮጊቱን ልብሽን አቅልዪ. ከዚያ ሮቢን ላይ ፍርድ አስተላልፋለሁ, ስሙ እንደሚያሳየው ሌባ ሆኖ ከተገኘ."

ስለዚህ, በConvent 庭院 ውስጥ, ሮቢን ከላይ ሲዘፍን, Prioress ያ ልዩ ትረካ ሰማ; በዕለት ቁጥር ስህተት የመሥራት ፍርሃት; አተር የመጣል ዝርዝር ዕቅድ; አተሮቹ ከWhite Ladies ስብዕናዎች ጋር የተያያዙበት ሁኔታ; በክፍሉ ውስጥ ያሉ ጨዋታዎች; ሮቢኑን ማሰልጠን; ከሌሎች ጋር ሊጋሩ ከማይችሉ ፍላጎቶች ጋር ትንሹን ወፍ ማጋራት የሚለው ልማድ, ያ ጠዋት አተሮቹን ለማሳየት ያደረሰው, እና ይህ ያልታሰበ አደጋ - Reverend Mother መጠለፍ.

Prioress ውጫዊ ከባድነት ይዛ ሰማች, ይዟት ሲናወጣት የነበረውን ውስጣዊ ሳቅ ምልክቶች ሁሉ ለመደበቅ እየጣረች. ነገር ግን ከአንድ ጊዜ በላይ ፊቷን ከMary Antony ተፈላልጊ ዓይኖች ማዞር ነበረባት, የኃጢአቷ ዜና ከሊሆን ከሚችለው ይቅርታ ወሰን ውጭ እያደረጋት ነው ወይ ብሎ ለማወቅ ጭንቀት ይዛ ስትሞክር.

Prioress ትረካውን አላፋጠነችም. ከምትሠራበት አዕምሮ አንፃር, ምንም ያህል ትንሽ ዝርዝርም ቢሆን ያለው ጠቀሜታ ታውቃለች. መቋረጥ ወይም መቸኮል, Mary Antony ያልተሟላ 고백 ስሜት ይሰጣት ነበር.

ስለዚህ, ልክ ያልሆነ ትዕግስት ይዛ Prioress ሰማች, በፀሐይ ብርሃን ተሞልቶ በሚያበራ 庭院 ውስጥ ተቀምጣ, ሰላም ሳይደፈርስ, ከሸፈን ለብሶ አንድ ወይም ሁለት ጊዜ በcloister ውስጥ ዝምብሎ ካለፈ ሰው በስተቀር, Reverend Mother ከbeech ዛፍ ስር ተቀምጣ ሲያይ, ሰግዶ ሳይመለስ ቸኩሎ ሄደ.

ያ ወሬኛ አሮጊት ድምፅ በመጨረሻ ዝም ሲል, Prioress, ደግ እጅ ይዛ, ጭንቀት ይዞ ሲዘረጋ ሲሰበሰብ የነበረውን ጣቶቿን ሸፈነቻቸው እና ጸጥ ባለ ሁኔታ ጠበቀቻቸው.

የመጀመሪያ ቃሎቿ ገና ያልተጠቀሰ ነገር ላይ ነበሩ.

"ውድ Antony," አለች, "ያ ፍሬ ቅጠሎቻችን እግራችን ስር ያለው ነው?"

"አቤት, Reverend Mother," አሮጊቷ lay-sister ため息 ተነፈሰች, "በዚህም ትክክል ለማድረግ ሳስብ ስህተት ሠራሁ. Sister Mary Augustine, ከMother Sub-Prioress ፈቃድ ይዛ ወደ ወጥ ቤቱ ገብታ pastries ለመሥራት, እና ምክሬ ሳይደናቅፋቸው ከባድ ሊያደርጋቸው ፈልጋ - ምክሬ ቀለል ሊያደርጋቸው ይረዳ ነበር - ወጥቼ 庭院 ላርም አለቻኝ.

"ሳርም ስነቅል, ለቅድስት ድንግል ማርያም ምስል ምርጥ አበቦች ቀጥፌ ቢሆን ምን ያህል ደስ ይለኝ ነበር ብዬ አሰብኩ; ስለዚህ ሳስብ, Sister Mary Augustine ከሰጠቻኝ ከባድ ሥራ ሳይሆን, ልቤ እንደሚፈልገው ማድረግ ጀመርኩ. ነገር ግን, ቅጠሎቹ ሲጠናቀቁ, ወዮ! የአረም ቅጠሎች ሆኑ!"

ዓይኖቿ እንባ ሞሉ Prioress; መጀመሪያ ድምፅዋን ለመልስ ማመን አልቻለችም.

ከዚያ, ዝቅ ብላ ቅጠሎቹን አነሳቻቸው.

"ቅድስት ድንግል ማርያም ትቀበላቸዋለች," አለች. "በእኔ ክፍል ውስጥ ባለው ምስሏ ፊት አስቀምጣቸዋለሁ. ትረዳለች - እጆቹ ሳርን ሲነቅሉ, ሁሉ ጊዜ ልቡ ምርጥ አበቦችን እየቀጠፈ እንደሆነ ብዙ ጊዜ እንደሚሆን ታውቃለች.

"አዎ, አንዳንዴ ምርጥ አበቦች ለእግዚአብሔር ስናቀርብ, እርሱ ዋጋ ቢስ አረሞችን ብቻ ያያል. እና, ሊቀርብ የሚችለው አረም ብቻ ነው ብለን ስናዝን, እርሱ ሽቱ ያለው አበቦች ሆነው ያያቸዋል. የሰው ዓይን እጁ ምን ቢይዝ, እግዚአብሔር የልቡን ዓላማ ቅጠሎች ያያቸዋል."

Prioress ቆመች, ፊቷ ላይ ታላቅ ደስታ ይታይ ነበር; ከዚያ,እርሷ አሮጊቷ ምእመናን እህት አሁንም የአበባ ቅርጫቷን በቅሬታ ስትመለከት ስታይ: "እናም፣ ከሁሉ በኋላ፣ ውዷ Antony," አለች፣ "የትኞቹ አበቦች 'አረም' ተብለው ሊጠሩ እንደሚገባ ማን ይወስናል? ምንም ያህል ትሁት ቢሆን፣ ከፍጥረቱ ውስጥ አንዳችም ተክል 'አረም' ተብሎ በፈጣሪ አልተጠራም. ሰው ሲበድል፣ ምድርን ሲረግም፣ እንዲህ አለ: 'እሾህም ሆነ ኩርንቻ ታበቅላለች.' እሺ? ስለታም እሾሆች ከጽጌረዳ ዙሪያ ይገኛሉ; ኩርንቻ የስኮትላንድ ንጉሣዊ አበባ ነው; እናም፣ ያረጀው ነጭ አህያችን ሃሳቧን መናገር ቢችል ኖሮ፣ ያለ ጥርጥር የአበቦች ንጉሥ ብላ ትጠራው ነበር.

"በቅዱሳት መጻሕፍት ውስጥ ምንም ቦታ ላይ አንዳችም ተክል 'አረም' ተብሎ አልተሰየመም. ሰው የማይፈልጋቸው አበቦች አረም ናቸው ብሎ ለማወጅ ለሰው ተተወ.

"ከእነዚህ እያንዳንዱን ተመልከቺ. እኔም ሆንሽ፣ ለዓመታት ስንደክም፣ በሁሉም ችሎታችን፣ ከእነዚህ አረሞች ውስጥ ከሚናቀው ያህል ፍጹም የሆነ ነገር መሥራት እንችላለን?

"አይ; አረም ናቸው፣ ምክንያቱም ሊበቅሉ በማይገባቸው ቦታ ያድጋሉ. ያ አስደናቂ ቀይ ፖፒ በስንዴ መካከል አረም ነው. ጽጌረዳዎች ስንዴውን ቢሸፍኑ ኖሮ፣ አረም ብለን ነቅለን እናወጣቸው ነበር.

"ከእኛ ውስጥ አንዳንዶቻችን፣ ግድ ሆኖ፣ በሕይወታችን ውስጥ ካሉ ጽጌረዳዎች ጋር እንዲሁ ለመስራት ተገደናል; እነዚያ ጣፋጭና መዓዛ ያላቸው ነገሮች የአገልግሎት ስንዴ ቅርባናችንን፣ የምስጋናና ጸሎት መስዋዕታችንን ሸፍነው ነበር.

"ምናልባት፣ አረሞቻችን ሁሉ ሲነቀሉ፣ ተጠቅልለው ከፊቱ ሲጣሉ፣ ጌታችን በውስጣቸው የተመረጡ አበቦች አክሊል ያያቸው ይሆናል. በምድር ላይ የእሾህ አክሊሉ፣ በገነት ውስጥ፣ የአበቦች ዲያዴም ሊሆን ይችላል."

Prioress አበባ ቅርጫቷን ከጎኗ ባለው መቀመጫ ላይ አኖረች.

"አሁን፣ Antony፣ ስለ አተር ጨዋታዎችሽ. ወደ Vespers ዕለት ዕለት የሚሄዱና የሚመለሱትን ሰዎች ቁጥር ለመቁጠር አተር መጠቀም ምንም ስህተት የለውም; ምንም እንኳ፣ እኔ እንደሚሰማኝ፣ ከ scapulary ሥር ከአንዱ እጅ ወደ ሌላው አተር ከማስወደቅ ይልቅ፣ እጆቹን ጣምሮ አንድ፣ ሁለት፣ ሦስት ብሎ መቁጠር ቀላል ይሆን ነበር ብዬ አምናለሁ. ሆኖም ግን፣ ለአንዱ ወጥመድ ሊሆን የሚችል ዘዴ ለሌላው ድጋፍ ሊሆን ይችላል. ስለዚህ አተር ቆጥረሽ እንድትቀጥሊ ፈቃድ እሰጥሻለሁ. እንዲሁም በክፍልሽ ውስጥ ያሉ ጨዋታዎች ምንም ጉዳት የሌላቸው ናቸው፣ እናም ቀደም ሲል አንዳንድ ጊዜ እንዳሰብኩት፣ ኳሶች ወይም ቀለበቶች ያሉ ጨዋታዎች፣ ዓይን እጅን፣ አዕምሮ ዓይንን የሚመራባቸው ነገሮች፣ በበጋ ምሽቶች ለሁሉም ጠቃሚ ሊሆኑ ይችላሉ ብዬ እንዳስብ ያደርጉኛል.

"ነገር ግን የነጭ ሴቶች ወደፊት ሁኔታ ለመወሰን ራስሽን ልትሾሚ አልችልም. አንቺ ማን ነሽ፣ ያረጀ ጣት ጥፍርሽን ቀጭ ብለሽ እኔን ወደ ገነት ልትልኪ፣ ነገር ግን ጥሩ Sub-Prioress ሴቶቻችንን ወደ Purgatory ትይዢ? ፍሪሃት ይሁንብሽ፣ Mary Antony!" ነገር ግን የReverend Mother ቃና ጥብቅነት በግራጫ ዓይኖቿ ውስጥ ባለው ደስታ ተቃርኖ ነበር.

"ስለዚህ ያ ይብቃ፣ Antony ሆይ; ምንም እንኳ እውነቱን ለመናገር፣ ታሪክሽ ለእኔ እፎይታ ይሰጠኛል፣ ልጠይቅሽ ያሰብኩትን ጥያቄ ይመልሳልና. ከአንድ ሰዓት ያልሞላ ጊዜ በፊት፣ Sister Antony ጣቷንና ጣት ጥፍሯን ቀጭ ብላ ማንኛውም ምሽት Mother Sub-Prioress ወደ Purgatory ልትልካት እንደምትችል ትኩራ ነበር ብዬ ሰማሁ."

"ያን ስለ እኔ ማን አለ?" Mary Antony ተንተባተበች. "ማን አለ፣ Reverend

Mother?"

"አንድ ትንሽ ወፍ," Prioress ዝቅ ብላ አለች. "አንድ ትንሽ ወፍ፣ ውዷ Antony; ነገር ግን ያ ቆንጆ ቀይ ደረቱ ወፍሽ አይደለም. እንዲሁም፣ ትኩራቱ Mother Sub-Prioress ሾርባ ውስጥ መርዝ ማለት ሆኖ ተወሰደ. ምናቸውም ጎጂ ነገሮችን Mother Sub-Prioress ሾርባ ውስጥ አስቼ ታውቂያለሽ?"

Mary Antony ተንበርክካ ወደቀች.