ወደ መብራት ቤቱ

መስኮቱ

1

"አዎ, እርግጥ ነው, ነገ ጠዋት ጥሩ ከሆነ," አለች ወይዘሮ Ramsay. "ግን

ከንጋቱ ጀምሮ መነሳት ይኖርብሃል," ጨመረች.

ለልጇ እነዚህ ቃላት እጅግ ያልተለመደ ደስታ አስተላለፉ, ጉዳዩ እንደተወሰነ, ጉዞው እንደሚካሄድ, እና ለዓመታት ያህል - ዓመታት ይመስል - ሲጠብቀው የነበረው ድንቅ ነገር, አንድ ሌሊት ጨለማ እና አንድ ቀን ጀልባ ጉዞ ካለፈ በኋላ, በእጅ እንደደረሰ ሆኖ ተሰማው. ምክንያቱም እሱ, ስድስት ዓመቱ ሳይሞላ እንኳ, ይህን ስሜት ከዚያ ለይቶ ማቆየት ከማይችለው, ይልቁንም የወደፊቱን ተስፋዎች, ደስታቸውንም ሆነ ሃዘናቸውን, አሁን ያለውን ነገር ላይ ጥላ እንዲጥሉ ከሚፈቅደው ታላቅ ወገን ስለነበር, ለእንደዚህ ዓይነቶቹ ሰዎች ከልጅነታቸው ጀምሮ ማንኛውም የስሜት ለውጥ ያረፈበትን ቅጽበት ጨለማ ወይም ብርሃን ሆኖ ለማቀዝቀዝ እና ለማቆም ኃይል ስላለው, James Ramsay, ወለሉ ላይ ተቀምጦ ከሠራዊት እና ባህር ኃይል መደብሮች ምሳሌያዊ ካታሎግ ላይ ሥዕሎችን እየቆረጠ ሳለ, እናቱ ስትናገር, የማቀዝቀዣ ሥዕሉን በሰማያዊ ደስታ አጎናጸፈው. በደስታ ተከበበ. ጋሪው, የሣር ማጨጃ ማሽኑ, የፖፕላር ዛፎች ድምፅ, ዝናብ ሲቃረብ ቅጠሎቹ ሲነጭሩ, ቁራዎቹ ሲጮሁ, መጥረጊያዎቹ ሲንኳኳ, ልብሶቹ ሲሸሸሩ - ይህ ሁሉ በአዕምሮው ውስጥ ቀለም ተቀብቶ ተለይቶ ነበር, ስለዚህ ቀድሞውኑ የራሱ ምስጢራዊ ቋንቋ ነበረው, ምንም እንኳ ከፍ ያለ ግንባሩ እና ጨካኝ ሰማያዊ ዓይኖቹ, ነቀፋ የሌለበት ንጹሕ እና ቀጥተኛ, የሰው ድካምን ሲያይ ትንሽ ፊቱን እየቋጠረ, ጥብቅ እና ስምምነት የሌለው ጥብቅነት ምስል ሆኖ ቢታይም, ስለዚህ እናቱ, ሚዛኑን ጠብቆ ቆርጦ ሲሄድ ስታየው, ፍርድ ቤት ቀይ ልብስ ለብሶ ወይም ሕዝባዊ ቀውስ ወቅት ከባድ እና ወሳኝ ሥራ እየመራ ሲሆን አስባ ተደሰተች.

"ግን," አለ አባቱ, የሳሎን መስኮት ፊት ቆሞ, "ጥሩ

አይሆንም."

ቢላ ቢሆን, ፖከር ቢሆን, ወይም አባቱን ደረቱ ላይ ቆስሎ ሊገድለው የሚችል ማንኛውም መሣሪያ ቢኖር, James ወዲያው ይዞ ይነሳ ነበር. Mr. Ramsay በልጆቹ ደረት ውስጥ ሲቀሰቅሰው የነበረው ስሜት ወደዚህ ጽንፍ ይደርስ ነበር, አሁን እንደሚታየው, ቢላ ያህል ቀጭን, ምላሱ ያህል ጠባብ ሆኖ ቆሞ, ሳርካዝም ፈገግ እያለ, ልጁን ቅዠቱን ሲያፈርስ እና ሚስቱን ሲሳለቅ ብቻ ሳይሆን - እሷ ከእሱ ሺ እጥፍ ትሻላለች ብሎ James ያስብ ነበር - ነገር ግን ስለ ፍርዱ ትክክለኛነት ምስጢራዊ ኩራት ስለነበረው ጭምር. የተናገረው እውነት ነበር. ሁልጊዜ እውነት ነበር. ሐሰት ሊናገር አይችልም ነበር; ፍሬ ነገርን ፈጽሞ አያዛባም; ምቾት ወይም ፍላጎት ሲባል ደስ የማይል ቃልን ፈጽሞ አይቀይርም, ከሁሉ ያነሰ ለልጆቹ, ከሱ ዘር ስለወጡ, ሕይወት ከልጅነት ጀምሮ ከባድ እንደሆነ ማወቅ ይገባቸዋል; ፍሬ ነገሮች ስምምነት አይሰጡም; እና ወደዚያ ታሪካዊ ምድር, ብሩህ ተስፋዎቻችን ሲጠፉ, ደካማ ጀልባዎቻችን ጨለማ ውስጥ ሲሰምጡ - እዚህ Mr. Ramsay ጀርባውን ቀጥ አድርጎ ትንንሽ ሰማያዊ ዓይኖቹን አድማሱ ላይ ያሳርፍ ነበር - ከሁሉ በላይ ድፍረት, እውነት, እና የመቻቻል ኃይል የሚፈልግ ጉዞ ነው.

"ግን ጥሩ ሊሆን ይችላል - ጥሩ ይሆናል ብዬ እጠብቃለሁ," አለች ወይዘሮ Ramsay, ትሸምነው የነበረውን ቀይ ቡናማ ሸሚዝ ትንሽ ጠምዝዛ, ትዕግሥቷ እያለቀ. ዛሬ ማታ ብትጨርሰው, ወደ Lighthouse ቢሄዱ, ለ Lighthouse ጠባቂ ለትንሽ ልጁ ሊሰጥ ነበር, ልጁ የዳሌ አጥንት ነቀርሳ ስጋት ነበረበት; ከቆዩ መጽሔቶች ክምር እና ትንባሆ ጋር, ያገኘቻቸውን ሁሉ, ፈጽሞ አስፈላጊ ያልሆኑ ግን ክፍሉን ብቻ የሚሞሉ ነገሮችን, ቀኑን ሙሉ መብራቱን ሲጠርጉ እና ፊቲሉን ሲቆርጡ እና ትንሽ የአትክልት ቦታቸው ላይ ሲዞሩ ሰልችቷቸው ሊሆን ለሚችሉ ምስኪን ሰዎቹ ደስ የሚያሰኝ ነገር ለመስጠት. ምክንያቱም ወር ሙሉ, ምናልባትም ዝናባማ ወቅት ከዚያ በላይ, የቴኒስ ሜዳ ያህል ትንሽ ድንጋይ ላይ ተዘግቶ ቢቀር ምን ይሰማሃል? ትጠይቅ ነበር; ደብዳቤ ወይም ጋዜጣ ሳይኖር, ማንንም ሳታይ; ያገባህ ከሆነ ሚስትህን ሳታይ, ልጆቸህ ምን ሁኔታ ላይ እንዳሉ ሳታውቅ, - ቢታመሙ,እግሮቻቸው ወይም ክንዶቻቸው ተሰብሮ ቢወድቁ ኖሮ; ሳምንት ሳምንቱን ተመሳሳይ አሰልቺ ሞገዶች ሲሰበሩ ማየት, ከዚያም አስፈሪ ማዕበል ሲመጣ, መስኮቶቹ በጭጋግ ሲሸፈኑ, ወፎች ወደ መብራቱ ሲጋጩ, ቦታው ሁሉ ሲናወጥ, ወደ ባሕሩ ተጠርጎ ከመሄድ ፍርሃት የተነሳ ከቤት አፍንጫህን ማውጣት ሳትችል ብትቆይ? ያ ምን ይሰማሃል? ስትል ጠየቀች, ጥያቄዋን በተለይ ወደ ሴት ልጆቿ አቅጣጫ አዞረች. ስለዚህ ትንሽ ለየት ባለ ሁኔታ ጨመረች, ሊያስደስታቸው የሚችለውን ሁሉ ይዞ መሄድ አለበት.

"ቀጥታ ምዕራብ ነው," አለ አምላክ የለሽው Tansley, ነፋሱ በጣቶቹ መካከል እንዲያልፍ አጥንታማ ጣቶቹን ዘርግቶ, ምክንያቱም የ Mr. Ramsay የምሽት ጉዞ ወደ ላይ ወደ ታች, ወደ ላይ ወደ ታች በረንዳው ላይ ሲሄዱ አብሮት ነበር. ማለትም ነፋሱ ወደ Lighthouse ለማረፍ ከሚቻለው እጅግ መጥፎ አቅጣጫ ይነፍስ ነበር. አዎ, ደስ የማይሉ ነገሮችን ይናገር ነበር, Mrs. Ramsay አምናለች; ይህን ደጋግሞ ማንሳቱ ጸያፍ ነበር, James ን ይበልጥ ያሳዝነዋልም; ነገር ግን በተመሳሳይ ጊዜ, እሱን እንዲሳለቁበት አትፈቅድም ነበር. "አምላክ የለሽ," ይሉት ነበር; "ትንሹ አምላክ የለሽ." Rose ሳለቀችበት; Prue ሳለቀችበት; Andrew, Jasper, Roger ሳለቁበት; ጥርስ እንኳ የሌለው늙 ያረጀው Badger እንኳ ነክሶት ነበር, Nancy እንደተናገረችው ብቻ መሆን እጅግ ደስ ሲያሰኝ ሁሉንም ወደ Hebrides ድረስ ተከትሎ የሄደ መቶ አስረኛው ወጣት ሰው ስለሆነ.

"ዛሬ ምን ሆናችሁ," አለች Mrs. Ramsay, በጥብቅ ቃና. ከእሷ ካወረሱት የማጋነን ልማድ ጎን ለጎን, እና ከዚያ አስተያየት - እውነት ከሆነው - ብዙ ሰዎችን ለማቆየት ትጋብዛለች, አንዳንዶቹን ደግሞ በከተማ ውስጥ ማስጠለያ ማዘጋጀት ይኖርባታል, ለእንግዶቿ, በተለይ ለወጣት ወንዶች ጨዋነት ማጣትን መቋቋም አትችልም ነበር, እነሱ እንደ ቤተ ክርስቲያን አይጦች ድሆች ነበሩ, ባሏ "ልዩ ችሎታ ያላቸው" ይላቸዋል, ታላቅ አድናቂዎቹ, 휴가 ለማሳለፍ ወደዚያ የሚመጡ. በእርግጥ, ሌላውን ፆታ ሁሉ ጥበቃ ስር አድርጋ ነበር; ልታብራራቸው ለማትችላቸው ምክንያቶች, ለጀግንነታቸውና ለድፍረታቸው, ስምምነቶችን ስለሚደራደሩ, ህንድን ስለሚያስተዳድሩ, ፋይናንስ ስለሚቆጣጠሩ; በመጨረሻም ምንም ሴት ሳትሰማ ወይም ደስ ሳይላት ልትቀር ለማትችለው ወደ ራሷ ያላቸው አመለካከት, አምኖ የሚሰጥ, ሕፃናዊ, አክብሮት የሞላበት; ያረጀች ሴት ከወጣት ወንድ ክብሯን ሳታጣ ልትቀበለው የምትችለው, እናም ዋጋውን እና ያሳሰበውን ሁሉ እስከ አጥንቷ ድረስ ያልተሰማት ልጃገረድ - ፈጣሪ ሆይ ከሴት ልጆቿ አንዳቸውም እንዳትሆን! - ወዮ ለእሷ!

በጥብቅ ቃና ወደ Nancy ዞረች. እሱ አልተከተላቸውም, አለች. ተጋብዞ ነበር.

ከሁሉም ነገር መውጫ መንገድ ማግኘት አለባቸው. ቀላሉ መንገድ, ትንሽ ድካም የሌለበት መንገድ ሊኖር ይችላል, ため息ን ተነፈሰች. መስታወቱን ስትመለከት ፀጉሯ ግራጫ ሆኖ, ጉንጯ ሰምጦ, ሃምሳ ዓመቷ ላይ ስታይ, ነገሮችን ይበልጥ ጥሩ አድርጋ ልታስተናግዳቸው ትችል ነበር ብላ አሰበች - ባሏን; ገንዘቡን; መጻሕፍቱን. ነገር ግን ለራሷ ግን ውሳኔዋን ለአንድ ሰከንድ እንኳ አትጸጸትም ነበር, ችግሮችን አታስወግድም, ወይም ግዴታዎቿን ቸል አትልም. አሁን ለማየት አስፈሪ ሆናለች, እናም Charles Tansley ን ስለ ጉዳዩ በጥብቅ ከተናገረች በኋላ, ሴት ልጆቿ, Prue, Nancy, Rose - ከሳህናቸው ዓይናቸውን አንስተው ዝምታ ውስጥ ብቻ ነበር ከሕይወቷ የተለየ ሕይወት ስለ ሚፈልጉ ሃሳቦቻቸው ሊቀልዱ የሚችሉት; ምናልባት Paris ውስጥ; ይበልጥ ነፃ የሆነ ሕይወት; ሁልጊዜ አንድ ወንድ ሰው ሳይጠብቁ; ምክንያቱም በሁሉም አዕምሮዎቻቸው ውስጥ ስለ ታዛዥነትና ጀግንነት, ስለ Bank of England እና ስለ Indian Empire, ስለ ቀለበት ያደረጉ ጣቶችና ስለ ሌስ ዝምተኛ ጥያቄ ነበር, ምንም እንኳ ለሁሉም ይህ ነገር የውበት ምንነት ያለው ነገር ቢሆንም, ይህም በልጃገረዳዊ ልባቸው ውስጥ ወንዳዊነትን ጠርቶ, ከእናታቸው ዓይኖች ስር ጠረጴዛ ላይ ሲቀመጡ, ያቺን ሚስጥራዊ ጥብቅነቷን, ያቺን ጽንፈኛ ትህትናዋን, ጭቃ ውስጥ ካለ ለማጠብ ለምፀኛ ቆሻሻ እግር ንግሥት ያነሳቸው ዓይነት, ሲያከብሩ ያደርጋቸዋል, ያ ምስኪን አምላክ የለሽ ስለ ተከተላቸው - ወይም ትክክል ለመናገር, ወደ Isle of Skye ጋብዟቸው ስለ ቆየ - ስለ ጉዳዩ በጥብቅ ስታስጠነቅቃቸው.

"ነገ Lighthouse ላይ ማረፍ አይቻልም," አለ Charles Tansley, ከባሏ ጋር መስኮቱ ላይ ቆሞ እጆቹን አጨብጭቦ. በእርግጥ, በቂ ተናግሯል.እሷ ሁለቱም ትተዋት እና

ጄምስን ብቻቸውን ትታቸው ሄደው ማውራታቸውን ቢቀጥሉ ትፈልግ ነበር. እሱን አየችው. ልጆቹ እንደሚሉት እሱ እጅግ አሳዛኝ ፍጡር ነበር, ሁሉም ጉብታዎችና ጉድጓዶች. ክሪኬት መጫወት አይችልም ነበር; ይጎነበስ ነበር; ይንፏቀቅ ነበር. አንድሪው እንዳለው ጨካኝ ሰዋዊ ነበር. ምን ያስደስተዋል ብለው ያውቁ ነበር - ከMr. Ramsay ጋር ዘወትር ወደ ላይ ወደ ታች, ወደ ላይ ወደ ታች እየተራመዱ, ይህን ያሸነፈው ማን ነው, ያን ያሸነፈው ማን ነው, በላቲን ግጥሞች "ከፍተኛ ደረጃ ያለው ሰው" ማን ነው, "ብሩህ ነው ነገር ግን መሠረታዊ ጉድለት አለበት ብዬ አስባለሁ" የሚባለው ማን ነው, ያለ ጥርጥር "በBalliol ውስጥ እጅግ ብቁ ሰው" ማን ነው, ብርሃኑን ለጊዜው በBristol ወይም Bedford ውስጥ የቀበረው ማን ነው, ነገር ግን Mr. Tansley ለMr. Ramsay ማየት ቢፈልጉ ማረጋገጫ ቅጂ ያለው Prolegomena ሲታተም ወደ ሒሳብ ወይም ፍልስፍና ቅርንጫፍ ስሙ የሚሰማ ማን ነው ብለው ማውራት ነበር. ያ ነበር ሲያወሩ የነበሩት.

አንዳንዴ እሷ ራሷ ሳቅ ሳትል አትችልም ነበር. ሌላ ቀን "ተራሮችን የሚያህሉ ሞገዶች" ስለሚባለው ነገር ተናገረች. አዎ, Charles Tansley እንዳለ, ትንሽ ሞቃለ ነበር. "እስከ ቆዳ ድረስ አልተጠቡምን?" ብላ ነበር. "እርጥብ ነኝ, ነገር ግን ሙሉ ለሙሉ አልጠቡም," አለ Mr. Tansley, እጁን እየጨበጠ, ካልሲዎቹን እየዳሰሰ.

ነገር ግን ልጆቹ እንደሚሉት ያስቸገራቸው ያ አልነበረም. ፊቱ አልነበረም; ሥነ ምግባሩ አልነበረም. እሱ ራሱ ነበር - አመለካከቱ. ሰዎች, ሙዚቃ, ታሪክ, ማንኛውም ነገር ስለሚስብ ነገር ሲያወሩ, ወይም ምሽቱ ጥሩ ነው ስለዚህ ውጭ ለምን አንቀመጥም ቢሉ, ስለ Charles Tansley ሲያማርሩ የነበሩት ሁሉንም ነገር ዙሪያ ዙሪያ አዙሮ ራሱን የሚያንፀባርቅ እና ሌሎቹን የሚያዋርድ ሳያደርግ - አይረካም ነበር. ወደ ሥዕል ማዕከሎች ይሄዳል ብለው ተናገሩ, እና አንዱን ይጠይቃል, ክራቫቱን ወደዱ ወይ? እግዚአብሔር ያውቃል, Rose እንዳለች, አልወደዱትም.

ከእራት ጠረጴዛ ምግቡ እንደተጠናቀቀ ወዲያው እንደ አጋዘን ሰወሩ, የMr. እና Mrs. Ramsay ስምንቱ ወንዶችና ሴቶች ልጆች ወደ መኝታ ክፍሎቻቸው ሄዱ, ሌላ ምንም ግላዊ ቦታ በሌለበት ቤት ውስጥ ያለ ምሽጋቸው ወደ ሆነው ቦታ ሄደው ሁሉንም ነገር ለመወያየት; የTansley ክራቫት; የReform Bill ማለፍ; የባህር ወፎችና ቢራቢሮዎች; ሰዎች; ፀሐይ ወደ እነዚያ ሰገነቶች ስትፈስ, እርስ በርሳቸው በጣሪያ ብቻ ስለሚለያዩ እያንዳንዱ እርምጃ በግልፅ ሊሰማ ይችል ነበር, እና የስዊስ ልጅ በGrisons ሸለቆ ውስጥ ካንሰር ለሞተ አባቷ ስታለቅስ ነበር, ፀሐይም ሌሊት ወፎችን, ፍላኔሎችን, የገለባ ኮፍያዎችን, የቀለም ማስቀመጫዎችን, የቀለም ማሰሮዎችን, ጥንዚዛዎችን, እና የትናንሽ ወፎች ቅሎዎችን አበራች, ወደ ግድግዳ ተሰክቶ ከነበረው ረዥም ፍሬ ያለው የባህር አረም ጭረቶች ደግሞ ከመዋኛ ቦታ ከአሸዋ ጋር ደባልቆ ጨዋማ የሆነ የባህር ሽታ ወጣ, ያ ሽታ ደግሞ ፎጣዎቹ ላይም ነበር.

ጠብ, መለያየት, የአስተያየት ልዩነት, ወደ ሕልውና ዋና ክር ውስጥ የተጠለፉ አድልዎዎች, ኦ, ይህ ሁሉ ቀደም ብሎ ሊጀምር ይገባ ነበርን, Mrs. Ramsay አዘነች. ልጆቿ እጅግ ተቺዎች ነበሩ. ከንቱ ነገር ያወሩ ነበር. ሌሎቹ ሳይሄዱ ጄምስ ስለቀረ እጁን ይዛ ከምግብ ክፍሉ ወጣች. ሰዎች, ሰማይ ያውቃል, ያለ ምንም ጥረት ልዩ ልዩ ሆነው ሳለ ልዩነቶችን መፍጠር ከንቱ ነገር ሆኖ ታያት. እውነተኛ ልዩነቶች, ብላ አሰበች, በሳሎን መስኮት ዳር ቆማ, በቂ ናቸው, ሙሉ ለሙሉ በቂ ናቸው. በዚያ ወቅት ሀብታምና ድሃ, ከፍተኛና ዝቅተኛ ነበር ሃሳቧ ውስጥ; ከፍተኛ ዝርያ ያላቸው ሰዎች ከእሷ ዘንድ, ሙሉ ፈቃደኛ ሳትሆን, ትንሽ ክብር ያገኙ ነበር, ምክንያቱም ትንሽ አፈ ታሪካዊ ቢሆንም ከፍ ያለ ዝርያ ካለው ጣሊያናዊ ቤተሰብ ደም ደም ሥሯ ውስጥ አልነበረምን, ያ ቤተሰብ ሴቶቹ በ19ኛው ክፍለ ዘመን በእንግሊዝ ሳሎኖች ውስጥ ተበትነው ምን ያህል ማራኪ ሆነው ተናግረዋል, ምን ያህል ዱር ሆነው ተቆጥተዋል, ብልሃቷም, ሥነ ምግባሯም, ቁጣዋም ከእነሱ ነበር, ከዝግ እንግሊዛዊ ወይም ቀዝቃዛ ስኮትላንዳዊ አልነበረም; ነገር ግን ይበልጥ ጥልቅ ሆኖ, ሌላውን ችግር, ሀብታምና ድሃን, እና ሳምንታዊ, ዕለታዊ, እዚህ ወይም ለንደን ውስጥ, ይህን መበለት ስትጠይቅ, ወይም ያን ተቸጋሪ ሚስት ቦርሳ ይዛ, ደሞዝና ወጪ, ሥራና ሥራ አጥነት ለዚሁ ዓላማ በጥንቃቄ ያሰመረችባቸው ዓምዶች ውስጥ ስትጽፍ ያያቸውን ነገሮች አሰላሰለች,በዚህ ተስፋ ውስጥ ነበር - ከዚህ ሁሉ ጋር ያለ ምክንያት ለሌሎች ምጽዋት የምትሰጥ፣ ግማሹ ለራሷ ቁጣ መረጋጊያ፣ ግማሹ ለራሷ ጉጉት ማስታገሻ የሆነ ተራ ሴት ሆና ከመቀጠል ይልቅ፣ ሳይሰለጠነ ባለ አዕምሮዋ እጅግ ያደነቀቻቸውን ሰዎች ዓይነት - ማህበራዊ ችግሩን የምትፈታ አጣሪ - ትሆን ዘንድ ትፈልግ ነበር.

ምላሽ የሌላቸው ጥያቄዎች ነበሩ፣ እዚያ ቆማ፣ James ን በእጇ ይዛ ሲሰማት. ያ ወጣት ሰው - ሁሉም የሚስቁበት - ወደ መቀበያ ክፍሉ ተከትሏት ነበር; ጠረጴዛው አጠገብ ቆሞ፣ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳይሆን ሆኖ ሆን ብሎ ሳሃያ የሚያሳዩ ማኅተሞች,

አንበሶች, ነብሮች ... ወደፊት ዘንበል እያለች, ምክንያቱም አጭር እይታ ነበራት, ጮክ ብላ አነበበችው ... "ይህን ከተማ ይጎበኛል," አነበበች. ለአንድ ክንድ ለሌለው ሰው እጅግ አደገኛ ሥራ ነበር, ስትጮህ ተናገረች, እንደዚያ ደረጃ ላይ ቆሞ - ግራ ክንዱ ከሁለት ዓመት በፊት በማጨጃ ማሽን ተቆርጦ ነበር.

"ሁላችንም እንሂድ!" ስትጮህ ተናገረች, ወደፊት እየሄደች, ያ ሁሉ ፈረሰኞችና ፈረሶች ልጅነት ደስታ ሞልቷት ሐዘኗን እንዳስረሳት.

"እንሂድ," አለ, ቃሎቿን እየደገመ, ሆኖም ግን ያሳፍራት ዘንድ ራሱን ባወቀ ሁኔታ ቃሎቹን ጠቅ አድርጎ ተናገረ. "ሁላችንም ወደ ሰርከስ እንሂድ." አይ. ትክክል ብሎ ሊናገረው አልቻለም. ትክክል ብሎ ሊሰማው አልቻለም. ግን ለምን? ስትጠይቅ ተደነቀች. ምን ችግር ነበረበት? ያን ጊዜ ሞቅ ባለ ስሜት ወደደችው. ሲያድጉ ወደ ሰርከስ ተወስደው አያውቁምን? ስትጠይቀው, ልክ ሊናገረው ሲፈልግ የነበረውን ነገር እንደጠየቀችው, ወደ ሰርከስ እንዳልሄዱ ሁሉ ቀናት ሲናፍቅ እንደነበረ, አይ ብሎ መለሰ. ትልቅ ቤተሰብ ነበሩ, ዘጠኝ ወንድሞችና እህቶች, አባቱም ሠራተኛ ሰው ነበር. "አባቴ ኬሚስት ነው, ወይዘሮ Ramsay. ሱቅ ያስተዳድራል." እሱ ራሱ ከአሥራ ሦስት ዓመቱ ጀምሮ ብቻውን ኑሮውን ሲያስተዳድር ኖሯል. ብዙ ጊዜ ክረምት ያለ ካፖርት ያድር ነበር. በዩኒቨርሲቲ "እንግዳ ተቀባይ መሆን" - እነዚህ ደረቅ ቃሎቹ ነበሩ - ፈጽሞ አልቻለም. ሌሎች ሰዎች ከሚያደርጉት ሁለት እጥፍ ጊዜ ነገሮችን ማቆየት ነበረበት; ርካሽ ትምባሆ ያጨስ ነበር; shag; ወደቦቹ ላይ አዛውንቶቹ ያጨሱትን. ጠንክሮ ሠርቷል - ቀን ሰባት ሰዓት; ርዕሰ ጉዳዩ አሁን የአንድ ነገር ተጽዕኖ በአንድ ሰው ላይ ነበር - እየተራመዱ ነበር እናም ወይዘሮ Ramsay ትርጉሙን ሙሉ ለሙሉ ሊይዙ አልቻሉም, ቃሎቹን ብቻ, እዚህ እዚያ ... dissertation ... fellowship ... readership ... lectureship. ያ ጮሌ የአካዳሚ ቃላት ዝርዝር ሊከተሉት አልቻሉም, ሆኖም ግን ወደ ሰርከስ መሄዱ ምን ያህል ቦታውን እንዳናጋው አሁን ተረዱ, ምስኪን ሰው, እናም ወዲያውኑ ስለ አባቱና እናቱ፣ ወንድሞቹና እህቶቹ ሁሉ ነገር ለምን እንዳወጣ; ሌሎቹ እንዳይሳለቁበት ትጠነቀቃለች; ለ Prue ትነግራታለች. ሊፈልገው የሚችለው, ስታስብ, ወደ ሰርከስ ሳይሆን ከ Ramsays ጋር Ibsen ዘንድ እንደሄደ ማለት ነበር. እጅግ ትዕቢተኛ ነበር - ኦ አዎ, የማይታገስ አሰልቺ. ምክንያቱም, ምንም እንኳ ከተማዋ ደርሰው አሁን ዋናው ጎዳና ላይ ቢሆኑም, ጋሪዎች ጠጠሩ ላይ እያፈጩ ቢያልፉም, ስለ ሰፈሮች, ማስተማር, ሠራተኞች, ክፍላችንን መርዳት, ትምህርቶች ሲናገር ቀጠለ, ሙሉ ራስ-እምነቱን ሲያገኝ, ከሰርከስ ሲያገግም, ሊነግራት ሲቃረብ - ያን ጊዜ ደግሞ ሞቅ ባለ ስሜት ወደደችው - ሆኖም ግን እዚህ, ቤቶቹ ከሁለቱም ጎን ሲርቁ, ወደቡ ላይ ወጡ, ሙሉ ባሕረ ሰላጤው ፊታቸው ተዘረጋ እናም ወይዘሮ Ramsay "ኦ, ምን ያህል ያምራል!" ሳይሉ ሊቆዩ አልቻሉም. ምክንያቱም ሰፊው ሰማያዊ ውሃ ፊታቸው ነበር; ሩቅ, ጥብቅ, መሃሉ ላይ ያረጀው Lighthouse; ከቀኝ, ዓይን እስከሚደርስ, ደብዝዞ እየወደቀ, ለስላሳ ዝቅተኛ ሽፋን ሆኖ, አረንጓዴ አሸዋ ኮረብቶቹ ላይ ዱር ሣሮቹ ሲፈሱ, ሁልጊዜ ወደ ሰው ወደሌለበት የጨረቃ አገር ሲሮጡ የሚመስሉ.

ያ ነበር እይታው, ስትናገር ቆመች, ዓይኖቿ ግራጫ እየሆኑ, ባሏ የሚወደው.

ለአፍታ ቆመች. ግን አሁን, ስትናገር, አርቲስቶች እዚህ መጥተዋል. እዚያ ፍጹም, ጥቂት እርምጃዎች ብቻ ርቆ, አንዱ ቆሞ ነበር, Panama ኮፍያ ለብሶ ቢጫ ጫማ ጫምቶ, ቁምነገረኛ, ለስላሳ, ሙሉ ትኩረቱን ሰጥቶ, ምንም እንኳ አሥር ትናንሽ ወንዶች ልጆች ቢያዩትም, ክብ ቀይ ፊቱ ላይ ጥልቅ እርካታ ስሜት ይታይ ነበር, እያየ, ከዚያ ካየ በኋላ, ብሩሹን ዘቅጦ; ብሩሹን ጫፍ ለስላሳ አረንጓዴ ወይም ሮዝ ቀለም ውስጥ ቀብቶ. Mr. Paunceforte ሦስት ዓመት ቀደም ብሎ ከሄደ ጀምሮ, ሁሉም ሥዕሎች እንደዚያ ሆኑ, ስትናገር, አረንጓዴና ግራጫ, ሎሚ ቀለም ያላቸው ጀልባዎች, ባሕሩ ዳር ሮዝ ሴቶች.

ግን የአያቷ ጓደኞች, ስትናገር, ሲያልፉ በጥንቃቄ ዓይናቸውን ጥለው, ከፍተኛ ጥረት ያደርጉ ነበር; መጀመሪያ ቀለሞቻቸውን ቀላቅለው, ከዚያ ፈጩዋቸው,እና ከዚያ እርጥብ ጨርቆችን አስቀምጠው እርጥበታቸውን ለመጠበቅ።
እዚያ ቆሞ ነበር፣ ወደ ትንሿ ጠባብ ቤት ሳሎን ውስጥ፣ ወደዚያ ይዛው በሄደችበት፣ እሷን እየጠበቀ፣ ስትሄድ አንዲት ሴት ለማየት ለአፍታ ወደ ላይ። ፈጣን እርምጃዋን ከላይ ሰማ፤ ድምፅዋን ደስተኛ ሆኖ ከዚያ ዝቅ ብሎ ሰማ፤ ምንጣፎቹን፣ የሻይ ሳጥኖቹን፣ የመስታወት ሽፋኖቹን ተመለከተ፤ ትንሽ ጉጉት ተሰምቶት ጠበቀ፤ ወደ ቤት የሚደረገውን ጉዞ ጉጉት ይዞ ጠበቀ፤ ቦርሳዋን ለመሸከም ወሰነ፤ ከዚያ ወጥታ ሲሄድ ሰማ፤ ደጃፍ ዘጋች፤ መስኮቶቹ ክፍት ሆነው ደጃፎቹ ተዘግተው መቆየት እንዳለባቸው ተናገረች፣ ምን ቢፈልጉ ቤቱ ውስጥ እንዲጠይቁ አለች፣ ከልጅ ጋር እያወራች ትሆናለች ብሎ አሰበ፣ ሲል ድንገት ገብታ፣ ለአፍታ ዝም ብላ ቆመች፣ ልክ እንደ ከላይ ሆና ትጫወት እንደነበር፣ ለአፍታ ራሷን አሁን ትሆን ዘንድ ፈቀደች፣ ሰማያዊ የ Garter ሪባን ያደረገችውን ንግሥት Victoria ምስል ፊት ለፊት ሙሉ ለሙሉ ቆሞ ቀረ፤ ሲል ድንገት ተረዳ፣ ይህ ነው፣ ይህ ነው፣ - እሷ ከዚህ ቀደም ያያት ሁሉ ውብ ሰው ነበረች።

ዓይኖቿ ውስጥ ኮከቦች ይዛ፣ ፀጉሯ ውስጥ መጋረጃዎች ይዛ፣ cyclamen እና የዱር ቫዮሌቶች ይዛ፣ ምን ዓይነት ቂልነት ነው የሚያስበው? ቢያንስ ሃምሳ ዓመቷ ነበር፤ ስምንት ልጆች ነበሯት። በአበቦች ሜዳ ላይ እየተራመደች፣ የተሰበሩ ቡቃያዎችን እና የወደቁ ጠቦቶችን ወደ ደረቷ እየወሰደች፤ ዓይኖቿ ውስጥ ኮከቦች ይዛ፣ ፀጉሯ ውስጥ ነፋስ ይዛ፣ ቦርሳዋን ይዞ ነበር።

"ደህና ሁኚ፣ Elsie," አለች፣ ጎዳናውን ወጡ፣ ፓራሶሏን ቀጥ አድርጋ ይዛ፣ ከጥጋቱ ዙሪያ አንድ ሰው ልታገኝ እንደምትጠብቅ ሆና እየተራመደች፣ Charles Tansley ለመጀመሪያ ጊዜ በሕይወቱ ያልተለመደ ኩራት ተሰማው፤ ቦይ ውስጥ ይቆፍር የነበረ ሰው መቆፈሩን አቆመ፣ ተመለከታት፣ ክንዱን ዝቅ አደረገ፣ ተመለከታት፤ ለመጀመሪያ ጊዜ በሕይወቱ Charles Tansley ያልተለመደ ኩራት ተሰማው፤ ነፋሱን፣ cyclamen ን እና ቫዮሌቶቹን ተሰማ፣ ምክንያቱም ከቆንጆ ሴት ጋር እየተራመደ ነበር። ቦርሳዋን ይዞ ነበር።

2

"ወደ Lighthouse አይሄዱም፣ James," አለ፣ ለ Mrs. Ramsay ክብር ሲል ድምፁን ወደ ሆነ ዓይነት ደስተኛ ቃና ለማለስለስ እየሞከረ።

አስጸያፊ ትንሽ ሰው፣ Mrs. Ramsay አሰበች፣ ለምን ያንን ደጋግሞ ይናገራል?

3

"ምናልባት ትነሳና ፀሐይ ስትበራ ወፎች ሲዘፍኑ ታገኛለህ," አለች ርኅራኄ ይዛ፣ ትንሹ ልጅ ፀጉሩን እያለሰለሰች፣ ምክንያቱም ባሏ ጥሩ አይሆንም ብሎ ባደረገው ቆራጥ አባባሉ ልቡን ሰብሮታል ማየት ትችላለች። ወደ Lighthouse መሄዱ ፍቅሩ ነበር ማየት ትችላለች፣ ከዚያ ልክ ባሏ በቂ ያልተናገረ ያህል፣ ነገ ጥሩ አይሆንም ብሎ ባደረገው ቆራጥ አባባሉ፣ ይህ አስጸያፊ ትንሽ ሰው ሄዶ ደጋግሞ ቀባ።

"ምናልባት ነገ ጥሩ ይሆናል," አለች፣ ፀጉሩን እያለሰለሰች።

አሁን ማድረግ የምትችለው ሁሉ ማቀዝቀዣውን ማድነቅ፣ እና የ Stores ዝርዝር ገፆቹን ማዞር ነበር፣ ምናልባት ሬክ ወይም ሣር ቆራጭ ማሽን ያለ ነገር ልታገኝ ትችላለች ብላ ተስፋ ይዛ፣ ያ ደግሞ ቅርንጫፎቹ እና እጀታዎቹ ጋር ለመቁረጥ ከፍተኛ ክህሎት እና ጥንቃቄ ይፈልጋል። እነዚህ ወጣት ወንዶች ሁሉ ባሏን ይቀልዱበታል ብላ አሰበች፤ ዝናብ ይዘንባል አለ፤ እነሱ ደግሞ ከፍተኛ አውሎ ነፋስ ይሆናል አሉ።

ነገር ግን እዚህ፣ ገፁን ስታዞር፣ ድንገት ሬክ ወይም ሣር ቆራጭ ማሽን ምስል ፍለጋዋ ተቋረጠ። ጥልቅ ጉሙሩሙ፣ ቧንቧዎቹ ሲወጡ ሲገቡ ባልተስተካከለ ሁኔታ ሲቋረጥ፣ ምን እንደሚባል ሳትሰማ ሆና፣ ወደ ሜዳ ወደሚከፈተው መስኮት ቁጭ ብላ ሳለ፣ ወንዶቹ ደስ ብሏቸው እያወሩ ነው ብሎ ሲያረጋግጥ ቆይቷል፤ ይህ ድምፅ፣ አሁን ግማሽ ሰዓት የዘለቀ እና ከላይ ሲጫናት ባሉ ድምፆች ሚዛን ውስጥ ቦታ ይዞ ሰክኖ ቆይቷል፣ ለምሳሌ ኳሶች ዱላ ላይ የሚያደርጉት ድምፅ፣ ልጆቹ ክሪኬት ሲጫወቱ አልፎ አልፎ ድንገት የሚሰማው ጩኸት "How's that? How's that?" ሁሉ ቆሟል፤ ስለዚህ የባሕር ሞገዶች ባሕር ዳርቻ ላይ ያደርጉት ወጥ ድምፅ፣ አብዛኛውን ጊዜ ሀሳቦቿ ላይ ተለካ ሰክኖ ምት ሲያደርግ፣ ልጆቹ ጋር ቁጭ ብላ ሳለ ደጋግሞ ሲያሰማ ልክ ተፈጥሮ ያጉተመተመ አሮጌ የእንቅልፍ ዘፈን ቃላት ያህል፣ "እጠብቅሃለሁ፣ ድጋፍህ ነኝ," ሲል፣ ነገር ግን ሌሎች ጊዜያት ድንገት እና ሳይጠበቅ፣ በተለይ አእምሮዋ ከሚሠራው ሥራ ትንሽ ሲነሳ፣እንዲህ ያለ ደግ ትርጉም አልነበረውም, ነገር ግን እንደ መናፍስታዊ የከበሮ ድምፅ

ያለ ርህራሄ የሕይወትን ምት ይቆጥር ነበር, ደሴቲቱ ወደ ባሕር ስትዋጥ

ስለሚደርስ ጥፋት እንዲያስቡ ያደርጋቸው ነበር, እናም ቀኗ አንዱን ሥራ ተከትሎ

ሌላው እየተፈራረቀ ፈጥኖ ያለፈባትን ሴት ሁሉ ነገር እንደ ቀስተ ደመና ጊዜያዊ

እንደሆነ ያስጠነቅቃት ነበር - ይህ ድምፅ ከሌሎቹ ድምፆች ሥር ተሸፍኖ ተደብቆ

የነበረ ሲሆን ድንገት ባዶ ሆኖ ጆሮዋ ውስጥ ጮኸ እናም ፍርሃት ተሰምቷት ራሷን

ከፍ አድርጋ እንድትመለከት አደረጋት.

ማውራታቸውን አቁመው ነበር; ያ ነበር ማብራሪያው. ከያዛት ውጥረት ወደ ሌላኛው

ጽንፍ በአንድ ሰከንድ ወድቃ, ያ ጽንፍ ደግሞ ያላስፈለጋት ስሜት ወጪ ካሳ

እንደሚሰጣት ሁሉ ቀዝቃዛ, አዝናኝ, እና ትንሽ ቂምተኛ ሆኖ ተሰማት, ምስኪኑ

Charles Tansley ተሰናብቷል ብላ ደምደመች. ያ ለእሷ ብዙ ትርጉም አልነበረውም.

ባሏ መስዋዕቶችን ይፈልግ ከሆነ - እናም እርግጥ ነው ይፈልጋል - ትንሽ ልጇን

ያዋረደውን Charles Tansley ለእሱ ደስ ብሏት አቀረበችለት.

ለአንድ ቅጽበት ተጨማሪ, ራሷን ከፍ አድርጋ, ልክ የተለመደ ድምፅ, ምት ያለው

ሜካኒካዊ ድምፅ እየጠበቀች እንደሆነ ሁሉ አዳመጠች; ከዚያም ባሏ ሽቅብ ወርዶ

ሽቅብ ወጥቶ ሲያደርግ ከአትክልቱ ቦታ ጀምሮ ምት ያለው, ግማሹ የተባለ ግማሹ

የተዘፈነ, ቅርቅርና ዘፈን መካከል ያለ ነገር ሰምታ, ሁሉ ነገር ደህና እንደሆነ

ዳግም ተረጋጋች, ዳግም ተረጋገጠላት, ጉልበቷ ላይ ወደ ነበረው መጽሐፍ ዝቅ ብላ

ሲያይ James በጣም ጥንቃቄ ካደረገ ብቻ ሊቆረጥ የሚችል ስድስት ምላጭ ያለው

የኪስ ቢላ ሥዕል አገኘች.

ድንገት ጮክ ያለ ጩኸት, ግማሽ የነቃ ተኝቶ የሚሄድ ሰው ጩኸት ያህል, ስለ

Stormed at with shot and shell

ጆሮዋ ውስጥ ከፍተኛ ጥንካሬ ሲዘፈን, ማንም ሰምቶት ይሆን ብላ ስጋት ተሰምቷት

ዞር ብላ ተመለከተች. Lily Briscoe ብቻ ነበረች, ደስ ብሏት አገኘቻት; ያም

ብዙ ጉዳይ አልነበረም. ነገር ግን ሣር ሜዳው ዳር ቆማ ሥዕል እየሳለች ያለችው

ልጅ ሲታያት አስታወሳት; ለ Lily ሥዕል ራሷን ተቻለ ብላ ተመሳሳይ ቦታ ላይ

ማቆየት ነበረባት. Lily ሥዕሏ! Mrs. Ramsay ፈገግ አለች. ትንሽ ቻይናዊ

ዓይኖቿና የተጨማደደ ፊቷ ሳቢያ ፈጽሞ አታገባም; ሥዕሏን ብዙ ቁምነገር ሰጥቶ

ማየት አይቻልም; ትንሽ ነፃ ፍጡር ነበረች, Mrs. Ramsay ደግሞ ለዚህ ትወዳት

ነበር; ስለዚህ ቃሏን አስታውሳ ራሷን ዝቅ አደረገች.

4

እርግጥ ነው, እጆቹን እያወዛወዘ "Boldly we rode and well" እያለ ጮክ ብሎ

ሲጮህ ወደ እሷ ሲወርድ ሊገለብጥ ሥዕሏን ሊጥልባት ተቃርቦ ነበር, ነገር ግን

እንደ እድል ሆኖ ዞር ብሎ ሄደ, ምናልባት Balaclava ከፍታዎች ላይ ክብር ሞላ

ሞት ሊሞት ሄደ ብላ ገመተች. ምንጊዜም ቢሆን ማንም ሰው ከዚህ ያህል ሞኝ

ሆኖ ከዚህ ያህል አስፈሪ ሆኖ አልነበረም. ነገር ግን እንደዚያ ሲቀጥል, እያወዛወዘ,

እየጮኸ, ደህና ነበረች; ቆሞ ሥዕሏን አይቶ አያውቅም. ያ ደግሞ Lily Briscoe

ልትቋቋመው የማትችለው ነበር. ብዛቱን, መስመሩን, ቀለሙን, መስኮቱ ላይ James

ጋር ተቀምጣ ያለችውን Mrs. Ramsay ስትመለከት እንኳ, ማንም ሰው ሾልኮ

ቀርቦ ሥዕሏ ሲታይ ድንገት ልታገኝ ስትል ዙሪያዋን ትቃኝ ነበር. ነገር ግን አሁን,

ሁሉ ስሜቶቿ ተቀስቅሰው, ቀለሙ ዓይኖቿ ውስጥ እስኪቃጠል ድረስ ቅጥሩንና

ከዚያ ባሻገር ያለውን jacmanna እያየች ስትጥር, ከቤቱ ወጥቶ ወደ እሷ

እየቀረበ ያለ ሰው ስሜት ተሰማት; ነገር ግን ከእርምጃ ድምፁ William Bankes

እንደሆነ ሆኖ ተሰማት, ስለዚህ붓ሷ ቢርድ እንኳ, Mr. Tansley, Paul Rayley,

Minta Doyle, ወይም ሌላ ማንኛውም ሰው ቢሆን ኖሮ እንደምታደርገው ሸራዋን

ሣር ላይ ልትገለብጥ አልሄደችም, ቆሞ ቀረ. William Bankes አጠገቧ ቆመ.

ቤቶቻቸው መንደሩ ውስጥ ነበሩ, ስለዚህ ሲገቡ ሲወጡ, ምሽት ላይ ደጃፍ ላይ

ሲሰናበቱ, ስለ ሾርባው, ስለ ልጆቹ, ስለ አንዱ ስለ ሌላው ትንሽ ትንሽ ነገሮች

ተናግረው ወዳጆች ሆነዋል; ስለዚህ አሁን ፍርዳዊ በሆነ መንገዱ አጠገቧ ሲቆም

- አባቷ ሊሆን የሚችል ዕድሜ ነበረው, ቦታኒስት, መበለት, የሳሙና ሽታ ያለው,

በጣም ጥንቁቅና ንፁህ - ቆማ ቀረች. እሱም ቆሞ ቀረ. ጫማዎቿ ጥሩ ናቸው

ብሎ አስተዋለ. ጣቶቹ ተፈጥሯዊ ቦታቸው ላይ ምቾት ይሰማቸዋል. ከእሷ ጋር

ተመሳሳይ ቤት ውስጥ ሲኖር, ምን ያህል ሥርዓት ያላት እንደሆነ ደግሞ አስተውሎ ነበር,ከቁርስ በፊት ተነስቶ ለመሳል ሄደ, ብቻውን ነው ብሎ ያምን ነበር፦ ምናልባት ድሃ, እና የ Miss Doyle ቆዳ ወይም ማራኪነት የሌለው, ነገር ግን ያ ወጣት ሴት ከሷ ያነሰ እንዲሆን የሚያደርግ ጥሩ አስተዋይነት ያላት. አሁን, ለምሳሌ, Ramsay ጮኾ, እጁን እያወዛወዘ ሲቃረባቸው, Miss Briscoe ተረድታለች ብሎ እርግጠኛ ነበር.

አንድ ሰው ስህተት ሠርቶ ነበር.

Mr. Ramsay ቁጣ ሞልቶ ተመለከታቸው. ሳያያቸው እንደሆነ ሆኖ ቁጣ ሞልቶ ተመለከታቸው. ያ ሁለቱንም 막연히 불편하게 አደረጋቸው. ሁለቱ አብረው ሊያዩ ያልተፈቀደላቸውን ነገር አይተው ነበር. ወደ ግለኝነት ዘልቀው ገብተው ነበር. ስለዚህ, Lily እንዳሰበችው, Mr. Bankes ወዲያውኑ ቀዝቃዛ እየሆነ ነው ብሎ ሆን ብሎ ለመሄድ, ከሰሚ ርቀት ለመውጣት ሰበብ ፈልጎ ሳይሆን አይቀርም, ሽርሽር እንሂድ ሲል. እሷም ትሄዳለች, አዎ. ነገር ግን ዓይኖቿን ከሥዕሏ ላይ ማንሳት ከባድ ሆነባት.

jacmanna ብሩህ ወይን ጠጅ ቀለም ነበረው, ግድግዳው ደግሞ ነጭ ሆኖ ይቃጠል ነበር. ያ ብሩህ ወይን ጠጅ ቀለምና ያ ነጭ ቀለም ሲያያቸው, Mr. Paunceforte ከጎበኘ ወዲህ ሁሉን ነገር ፈዛዛ, ቀጭን, ግልጽ አድርጎ ማየት ፋሽን ቢሆንም, ሊቀይራቸው ሐቀኛ አይደለም ብላ ታምናለች. ከዚያ ከቀለሙ ስር ቅርጹ ነበር. ስትመለከት ሁሉን ነገር ግልጽ ሆኖ, ትዕዛዝ ሰጪ ሆኖ ታያት, 붓을 손에 잡는 순간 ሁሉ ነገር ይለወጥ ነበር. ሥዕሉና ካንቫሷ መካከል ባለው ቅጽበታዊ ክፍተት ውስጥ ነበር ጋኔኖቹ የሚወርሩባት, ብዙ ጊዜ እስከ እንባ ዳርቻ የሚወስዷት, ሐሳቡን ወደ ሥራ ማሸጋገሩን ለልጅ ጨለማ ምንባብ ያህል አስፈሪ የሚያደርጉት. ብዙ ጊዜ ራሷን እንዲህ ትሰማ ነበር, ድፍረቷን ለማቆየት ከባድ ፈተና ጋር እየታገለች, "ነገር ግን ይህ ነው የማየው, ይህ ነው የማየው" ስትል, ሺህ ኃይሎች ሊነጥቁት ሲሞክሩ ያ ምስኪን የሆነ የራዕይ ቅሪት ደረቷ ላይ ትጨብጠዋለች. እናም ያኔ ደግሞ, ቀዝቃዛና ነፋሻ በሆነ ሁኔታ, ልትሳል ስትጀምር, ሌሎች ነገሮች ይጫኗት ነበር, ራሷ ያላት ድክመት, ዋጋ ቢስነቷ, Brompton Road አጠገብ ለአባቷ ቤት እያስተዳደረች, Mrs. Ramsay ጉልበት ላይ ልትወድቅ ያለውን ፍላጎቷን ለመቆጣጠር ትቸገር ነበር, ሰማይ ይመስገን ሁልጊዜ ተቋቁማ ነበር, ምን ትለው ነበር? "እወድሻለሁ?" አይ, ያ እውነት አልነበረም. "ይህን ሁሉ እወዳለሁ," ብላ ወደ አጥሩ, ወደ ቤቱ, ወደ ልጆቹ እጇን ስትወዛወዝ. ሞኝነት ነበር, የማይቻል ነበር. ስለዚህ አሁን붓ዎቿን ሳጥኑ ውስጥ ጎን ለጎን ጠቅጥቃ አስቀምጣ William Bankes አለችው,

"ድንገት ቀዝቃዛ ሆነ. ፀሐዩ ሙቀቱ ቀነሰ ይመስላል," አለች, ዙሪያዋን እየተመለከተች, ምክንያቱም ብሩህ ነበር, ሣሩ አሁንም ለስላሳ ጥቁር አረንጓዴ, ቤቱ በአረንጓዴ ቅጠሎቹ ውስጥ ሐምራዊ passion flowers ጌጥ ሆኖ, ቁራዎቹ ከፍ ካለው ሰማያዊ ሰማይ ቀዝቃዛ ጩኸት እየጣሉ. ነገር ግን ሆነ ነገር ተንቀሳቀሰ, ብልጭ አለ, ብር ክንፍ ወደ አየር ዞረ. ሴፕቴምበር ነበር ደግሞ, የሴፕቴምበር አጋማሽ, ከምሽቱ ስድስት ሰዓት አልፎ. ስለዚህ ወደ ጓሮው ወደ ለመዱት አቅጣጫ ዘና ብለው ሄዱ, የቴኒስ ሜዳውን አልፈው, pampas ሣሩን አልፈው, ወደ ወፍራሙ አጥር ክፍተት, ብሩህ ቀይ hot pokers ጠባቂ ሆነው ቆሞ, ከዚያ መካከል የባሕሩ ሰማያዊ ውሃ ከምንጊዜውም ይበልጥ ሰማያዊ ሆኖ ይታይ ነበር.

ሁልጊዜ ምሽት ምሽት ወደዚያ ይሄዱ ነበር, ሆነ ፍላጎት ስቧቸው. ውሃው ደረቅ ምድር ላይ ቆሞ የቆሸሸ ሐሳብን ሸክፎ ሲያሳፍር, ለሰውነታቸውም ሆነ ሆነ አካላዊ እፎይታ ሲሰጥ ነበር. መጀመሪያ, የቀለም ምት ባሕሩን ሰማያዊ አጥለቀለቀው, ልቡ ከዚያ ጋር ተስፋፋ, ሰውነቱ ዋኘ, ቀጥሎ ግን ወዲያውኑ ሞገዱ ላይ ባለው ጥቁር ሹልነት ቆሞ ቀዘቀዘ. ከዚያ, ከታላቁ ጥቁር ዓለት ጀርባ, ሁልጊዜ ማለት ይቻላል ምሽት ምሽት ሳይስተካከል ይፈነዳ ነበር, ስለዚህ ሰው ሊጠብቀው ይገባ ነበር, ሲመጣ ደስታ ነበር, ነጭ ውሃ ምንጭ, ከዚያ ሲጠብቁ, ፈዛዛ ግማሽ ክብ ባሕር ዳርቻ ላይ, ሞገድ ሞገዱ ደጋግሞ ለስላሳ ሆኖ, የእናት ዕንቁ ፊልም ሲፈስ ይመለከቱ ነበር.

ሁለቱም ፈገግ አሉ, እዚያ ቆመው. ሁለቱም ሆነ የጋራ ደስታ ተሰማቸው,በሚንቀሳቀሱ ሞገዶች ተደስቶ; ከዚያም በሸራ ጀልባ ፈጣን መቁረጥ ሩጫ, ይህም በባህር ወሽመጥ ውስጥ ጥምዝ ቆርጦ ቆሞ; ተንቀጠቀጠ; ሸራዎቹን ወደ ታች ጣለ; ከዚያም, ምስሉን ለማጠናቀቅ ባለው ተፈጥሯዊ ፍላጎት, ከዚህ ፈጣን እንቅስቃሴ በኋላ, ሁለቱም ሩቅ ወደሆኑት አሸዋ ኮረብቶች ተመለከቱ, እና ደስታ ፈንታ አንዳንድ ሐዘን ወረዳቸው - ምክንያቱም ነገሩ በከፊል ተጠናቅቆ ነበር, እና በከፊልም ምክንያቱም ሩቅ እይታዎች ተመልካቹን በሚሊዮን ዓመቶች ይበልጣሉ ሊሊ አሰበ ቀድሞውኑ ምድር ሙሉ በሙሉ ዕረፍት ላይ ካለችበት ሰማይ ጋር ይነጋገሩ ከነበሩ ሰማይ ጋር.

ሩቅ አሸዋ ኮረብቶችን እያየ, William Bankes Ramsayን አሰበ: በ Westmorland ያለ መንገድ አሰበ, Ramsay ብቻውን በመንገድ ላይ ሲሄድ አሰበ, ለእሱ ተፈጥሯዊ አየር የሚመስለው ብቸኝነት ዙሪያው ተጠምዶ. ነገር ግን ይህ ድንገት ተቋረጠ, William Bankes አስታወሰ - ይህም ወደ አንድ ትክክለኛ ክስተት ሊያመለክት ይገባል - አንዲት ዶሮ, ክንፎቿን ዘርግታ ትናንሽ ጫጩቶቿን ስትጠብቅ, ይህ ሲሆን Ramsay ቆሞ በትሩን ጠቆመ እና "Pretty - pretty," አለ, ይህ ወደ ልቡ ያልተለመደ ብርሃን ነበር, Bankes እንዲህ ብሎ አስቦ ነበር, ይህም ቀላልነቱን, ትሁት ነገሮች ላይ ያለውን ርህራሄ ያሳያል; ነገር ግን ወዳጅነታቸው እዚያ, በዚያ የመንገድ ዘርጋ ላይ ቆሟል ብሎ ተሰማው. ከዚያ በኋላ, Ramsay አገባ. ከዚያ በኋላ, ይህ ነገር ያ ነገር ሲሆን, ወዳጅነታቸው ፍሬ አጣ. ጥፋቱ የማን እንደሆነ ሊናገር አልቻለም, ነገር ግን ከጊዜ በኋላ, ድግግሞሽ ቦታ አዲስነትን ተካ. ለመደጋገም ነበር የሚገናኙት. ነገር ግን ከአሸዋ ኮረብቶች ጋር ባደረገው ዝምታ ውይይት Ramsay ላይ ያለው ፍቅር በምንም መልኩ አልቀነሰም ብሎ ጠበቀ; ነገር ግን እዚያ, ለአንድ ምዕተ ዓመት በጭቃ ውስጥ ተቀምጦ ከንፈሩ ላይ ቀይ ትኩስ ያለው ወጣት ሰው አካል እንደሚመስለው, ወዳጅነቱ, በስሜቱ እና እውነታው, ከባህር ወሽመጥ ማዶ በአሸዋ ኮረብቶች መካከል ተቀምጦ ነበር.

ለዚህ ወዳጅነት ሲል እና ምናልባትም ደርቆ ተሸምቋል ከሚለው ክስ ራሱን ለማጽዳት - ምክንያቱም Ramsay ልጆች ጎርፍ ውስጥ ይኖር ነበር, Bankes ግን ልጅ አልባ እና መበለት ነበር - Lily Briscoe Ramsayን እንዳትናቅ ፈለገ - በራሱ መንገድ ታላቅ ሰው - ነገር ግን ነገሮች በመካከላቸው እንዴት እንደቆሙ ትረዳ ዘንድ ፈለገ. ከረጅም ዓመታት በፊት የጀመረው ወዳጅነታቸው, ዶሮ ጫጩቶቿ ፊት ክንፎቿን ዘርጋ ባለችበት የ Westmorland መንገድ ላይ ጠፋ; ከዚያ በኋላ Ramsay አገባ, እና መንገዶቻቸው ተለያዩ, ሲገናኙ ለማንም ጥፋት ሳይሆን, ለመደጋገም አዝማሚያ ነበር.

አዎ. ያ ነበር. ጨረሰ. ከእይታው ዞረ. ወደ ሌላ አቅጣጫ, ወደ ላይ ወደ መንገዱ ሲዞር, Mr. Bankes ያ አሸዋ ኮረብቶች ወዳጅነቱ አካል ከንፈሩ ላይ ቀይ ይዞ በጭቃ ውስጥ ተቀምጦ እንዳለ ካሳዩት ካልሆነ ሊያስተውለው ያልቻለ ነገር ተሰማው - ለምሳሌ, Cam, ትናንሽ ልጅ, የ Ramsay ታናሽ ሴት ልጅ. Sweet Alice ከዳርቻ ላይ ትቀጥቅጥ ነበር. ዱር እና ጨካኝ ነበረች. አሳዳጊዋ እንደነገረቻት "ለጨዋው አበባ ስጪ" አልፈለገችም. አይ! አይ! አይ! አትሰጥም! ጡጫዋን ጨበጠች. ረገጠች. Mr. Bankes ደግሞ ስለ ወዳጅነቱ ዕድሜ ጠፍቶ, ሐዘን ወርዶ, ሆኖም ስህተት ሠርቷል ተሰማው. ደርቆ ተሸምቋል መሆን አለበት.

Ramsayዎቹ ሀብታም አልነበሩም, ሁሉንም እንዴት እንደሚያስተዳድሩ ድንቅ ነበር. ስምንት ልጆች! ስምንት ልጆችን በፍልስፍና ለመመገብ! እነሆ ሌላው, ይህ ጊዜ Jasper, ወፍ ለመምታት ሄዳለሁ ብሎ, ዘና ብሎ አልፎ, Lily እጅ እንደ ፓምፕ እጀታ ሲያወዛውዝ, ይህ Mr. Bankes እሷ ተወዳጅ ናት ብሎ በምሬት እንዲናገር አደረገ. አሁን ትምህርት ሊታሰብ ነበር - እውነት, Mrs. Ramsay የራሷ ነገር ነበራት ምናልባት - ያ "ታላላቅ ወጣቶች," ሁሉም ጠንካራ, ማዕዘናዊ, ርህራሄ አልባ ወጣቶች, ሊፈልጉ ስለሚችሉት ጫማ እና ካልሲ ዕለታዊ ዝርፊያ ሳይጨምር. ማን ማን እንደሆነ ወይም በምን ቅደም ተከተል እንደሚመጡ ለማወቅ ከእሱ አልፎ ነበር. ለእነሱ ሚስጥራዊ ስም ሰጣቸው ከ England ነገሥታት እና ንግሥቶች ስም; Cam the Wicked, James the Ruthless, Andrew the Just,Prue the Fair - ምክንያቱም Prue ውበት ይኖራታል ብሎ አሰበ,

እንዴት ሊያስቀራት ይችላል? - እና Andrew ብልሃት. እርሱ መንገዱን ሲወጣ

እና Lily Briscoe አዎ እና አይደለም እያለች አስተያየቶቹን ስትሞላ - ምክንያቱም ሁሉንም ትወዳቸው ነበር, ይህን ዓለም ትወደው ነበር - የ Ramsay ሁኔታን ሰፈረ,

አዘነለት, ቀናው, ወጣትነቱን ያጌጡ የብቸኝነት እና የቁጥብነት ክብሮቹን ሁሉ አውልቆ

በሚረበሹ ክንፎች እና በሚጮሁ የቤት ጉዳዮች ራሱን ሸክሞ እንደሚታይ ሰው አድርጎ አሰበ. እነዚህ ነገሮች ሆኖም
ታዲያ ይህ ሁሉ እንዴት ሆነ? ሰዎችን እንዴት ይፈርዳሉ, እንዴት ያስባሉ? ይህንን እና ያንን እንዴት ደምሮ ወደዱ ወይም ጠሉ ብሎ ይደመድማሉ? እናም ለእነዚያ ቃላት, ከሁሉ በኋላ, ምን ትርጉም ይጠጋቸዋል? አሁን, ልክ እንደ ቆሙ, በፒር ዛፉ አጠገብ ተወጥራ እንደቆመች, ስለ እነዚያ ሁለት ወንዶች ስሜቶች ወደ እሷ ፈሰሱ, ሃሳቧን መከተል ደግሞ በጣም ፈጥኖ የሚናገር ድምፅን ከብዕር ጋር ለመከተል እንደ መሞከር ነበር, ድምፁም የራሷ ድምፅ ነበር, ያለ ምንም ቅስቀሳ የማይካዱ, ዘለዓለማዊ, እርስ በርሳቸው የሚቃረኑ ነገሮችን እየተናገረ, ስለዚህም የፒር ዛፉ ቅርፊት ላይ ያሉ ስንጥቆችና ጉብታዎች እንኳ ለዘለዓለም ሳይለወጡ ተቀምጠዋል. ታላቅነት አለህ, ቀጠለች, ነገር ግን Mr. Ramsay ምንም የለውም. እሱ ጠባብ ነው, ራስ ወዳድ ነው, ትዕቢተኛ ነው, እራሱን ብቻ ያስቀድማል; ተበላሽቷል; አምባገነን ነው; Mrs. Ramsay ን እስከ ሞት ድረስ ይደክማታል; ነገር ግን አንተ ጋር የሌለው ነገር አለው  Mr. Bankes ን ነው የምትናገረው  ዓለማዊ ያልሆነ ቀናዒ ስሜት; ስለ ትናንሽ ነገሮች ምንም አያውቅም; ውሾችን እና ልጆቹን ይወዳል. ስምንት ልጆች አሉት. Mr. Bankes ምንም የለውም. ያን ሌሊት ሁለት ካፖርት ለብሶ ወርዶ Mrs. Ramsay ፀጉሩን እንዲቆርጥለት አልፈቀደምን? ይህ ሁሉ ወደ ላይ ወደ ታች ይደነሱ ነበር, እንደ ትንኞች ስብስብ, እያንዳንዱ የተለየ ነገር ግን ሁሉም በሚያስደንቅ ሁኔታ በማይታይ ተለጣፊ መረብ ውስጥ ተቆጣጥሮ - ወደ ላይ ወደ ታች በ Lily ሃሳብ ውስጥ, በፒር ዛፉ ቅርንጫፎች ውስጥ እና ዙሪያ, ፊት ለፊቱ ላይ ተሰቅሎ ሲቆይ ያ ተቦርቡሮ የተጸዳ የወጥ ቤት ጠረጴዛ, ለ Mr. Ramsay አዕምሮ ያላትን ጥልቅ አክብሮት ምልክት, ሃሳቧ ፈጥኖ ፈጥኖ እስኪሽከረከር ድረስ በራሱ ጥንካሬ ፈነዳ; ተፈታ ስሜት ተሰማት; ቅርብ ቦታ ጥይት ተተኮሰ, እናም ከቁርጥራጮቹ ተበትኖ, ፈርቶ, ተናፍሶ, ሁካታ ፈጥሮ, የጭልፊቶች መንጋ ወጣ.

"Jasper!" አለ Mr. Bankes. ጭልፊቶቹ ወደ በረሩበት, ወደ እርከኑ ላይ ዞሩ. በሰማይ ላይ ፈጥነው የሚበሩ ወፎችን ስብስብ እየተከተሉ ከፍ ባለው አጥር ላይ ባለው ክፍተት ውስጥ አልፈው ቀጥታ Mr. Ramsay ጋር ደረሱ, እሱም አሳዛኝ ድምፅ አሰምቶ "አንድ ሰው ተሳስቷል!" አላቸው.

ዓይኖቹ, በስሜት ደብዝዘው, በአሳዛኝ ጥንካሬ ፈታኝ ሆነው, ለአንድ ሰከንድ ዓይኖቻቸውን አገኙ, እናም ወደ ማወቅ አፋፍ ላይ ተንቀጠቀጡ; ነገር ግን ከዚያ, እጁን ወደ ፊቱ እምብርት ድረስ ከፍ አድርጎ, ልክ ለማስቀረት, ለማራቅ, በቁጣ ሃፍረት ሰቆቃ ውስጥ, ያለ ምንም ቅስቀሳ የሚያዩትን ዓይን ለማስቀረት, ልክ ለአንድ ሰከንድ የማይቀረውን ነገር ይዘገዩ ዘንድ እንደ ለመናቸው, ልክ ሕፃናዊ ቅሬታውን ስለ መቋረጥ ላይ ጫነ, ነገር ግን ሙሉ ለሙሉ ሊሸሽ ሳይፈልግ, ከዚህ ጣፋጭ ስሜት, ከዚህ ሃፍረት ቢሰማውም ደስ ከሚለው ቅልቅል ደስታ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖ ሆኖነገር ግን ያኔ

ጥሩ ወንበሮች ገዝቶ እዚህ ላይ ክረምቱን ሙሉ እንዲበላሹ መተው ምን ፋይዳ አለው, ቤቱ አንዲት ሽማግሌ ሴት ብቻ እያስተዳደረችው ሳለ, ውሃ እየንጠባጠበ ነው ብላ ጠየቀች? ምንም አይደለም, ኪራዩ ትክክለኛ ዋጋ ነበረው; ልጆቹ ይወዱት ነበር; ባሏ ከቤተ-መጻሕፍቱ, ከትምህርቱ እና ከደቀ-መዛሙርቱ ሦስት ሺህ, ወይም ትክክለኛ ልትሆን ካለባት, ሦስት መቶ ማይል ርቆ መሆኑ ጠቅሞት ነበር; እና ለጎብኚዎች ቦታ ነበር. ምንጣፎች, የካምፕ አልጋዎች, ወንበሮችና ጠረጴዛዎች ምናባዊ ጥላዎች, የለንደን አገልግሎት ዘመናቸው ያለፈ - እዚህ ጥሩ ሆነው አገለገሉ; እና አንድ ሁለት ፎቶግራፍ, እና መጻሕፍት. መጻሕፍት, አሰበች, ብቻቸውን ያድጋሉ. ለማንበብ ጊዜ አልነበራትም. ወዮ! ለእሷ የተሰጡ እና በገጣሚው ራሱ እጅ የተጻፉ መጻሕፍት እንኳ: "ምኞቷ መፈጸም ለሚገባት" ... "የዘመናችን ደስተኛዋ Helen" ... ያሳፍራል ለማለት, ፈጽሞ አላነበበቻቸውም. Croom on the Mind እና Bates on the Savage Customs of Polynesia "ውዴ, ቁም," አለች - ከሁለቱም አንዱን ወደ Lighthouse መላክ አይቻልም. በአንድ ወቅት, ገምታ, ቤቱ በጣም ያረጀ ስለሚሆን ነገር ማድረግ ይኖርባቸዋል. እግራቸውን ጠርገው ቢገቡ እና የባሕር ዳርቻውን ይዘው ባይመጡ - ያ ነገር ይሆን ነበር. ሸርጣኖች, ማስፈቀድ ነበረባት, Andrew ሊቆርጣቸው ከፈለገ, ወይም Jasper ከባሕር አረም ሾርባ መሥራት ይቻላል ብሎ ካመነ, ማስቆም አይቻልም; ወይም የRose ዕቃዎች - ቅርፊቶች, ሸምበቆዎች, ድንጋዮች; ምክንያቱም ልጆቿ ተሰጥኦ ነበራቸው, ነገር ግን ሁሉም በፍጹም የተለያዩ መንገዶች. ውጤቱም, ተነፈሰች, ክፍሉን ከወለሉ እስከ ጣሪያ ሙሉ ስትቃኝ, ሸማውን ከJames እግር ጋር ስትያዝ, ነገሮች ከበጋ ወደ በጋ እየተጎሳቆሉ ሄዱ. ምንጣፉ እየደበዘዘ ነበር; ወረቀቱ እየተላጠ ነበር. ያ ጽጌረዳ ነው ብሎ ማወቅ አይቻልም ነበር. ሆኖም, በቤት ውስጥ ያለ ሁሉም በር ሁልጊዜ ክፍት ከሆነ, እና በስኮትላንድ ሙሉ ምንም ቆልፍ ሠሪ መቆለፊያ ሊጠግን ካልቻለ, ነገሮች መበላሸት አለባቸው. አረንጓዴ Cashemere ሻርፕ ከፎቶ ፍሬም ጠርዝ ላይ መወርወር ምን ፋይዳ አለው? በሁለት ሳምንት ውስጥ የምስር ሾርባ ቀለም ይሆናል.

ነገር ግን ያስቆጣት በሮቹ ነበሩ; ሁሉም በር ክፍት ነበር.

አዳመጠች. የሳሎን በር ክፍት ነበር; የአዳራሽ በር ክፍት ነበር; የመኝታ ቤቶቹ በሮች ክፍት ይመስሉ ነበር; እና በእርግጥ የደረጃው መስኮት ክፍት ነበር, ምክንያቱም እሷ ራሷ ከፍታ ነበር. መስኮቶች ክፍት, በሮች ዝጉ - ቀላል ቢሆንም, ከነሱ አንዳቸውም ሊያስታውሱ አይችሉም ነበር? ወደ አገልጋዮቹ መኝታ ቤቶች ሌሊት ትሄድ ነበር እና እንደ ምድጃ ዝጉ ሆነው ታገኛቸዋለች, ከMarie, ስዊስ ልጅ, ቤት ሲቀር, እሷ ትኩስ አየር ሳይኖር ከመታጠብ ትቀር ነበር, ነገር ግን ያኔ

ቤት, "ተራሮቹ በጣም ቆንጆ ናቸው" ብላ ነበር. ያን ባለፈው ሌሊት ዓይኖቿ እንባ ሞልቶ ከመስኮቱ ስትመለከት ተናግራ ነበር.

"ተራሮቹ በጣም ቆንጆ ናቸው." አባቷ እዚያ እየሞተ ነበር,

Mrs. Ramsay ታውቅ ነበር. ልጆቹን አባት አልባ ትቷቸው ይሄድ ነበር. ሲወቅስ እና

አልጋ እንዴት እንደሚነጠፍ, መስኮት እንዴት እንደሚከፈት ሲያሳይ, እንደ ፈረንሳዊት ሴት ዝጉ እና ተዘርጉ የሚሉ እጆቹ - ሁሉም ዝምታ ጠቅልሎ ወሰዳት, ልጅቷ ስትናገር, ፀሐይ ውስጥ ከበረረ በኋላ የወፍ ክንፎች ዝምታ ጠቅልለው ሲታጠፉ እና ላባዎቹ ሰማያዊ ቀለም ከብሩህ ብረት ወደ ለስላሳ ወይን ቀለም ሲቀየር. ምንም ለማለት ስለሌለ ዝም ብላ ቆማ ነበር. የጉሮሮ ካንሰር ነበረበት. ያን ሲያስታውስ - እዚያ እንዴት ቆማ እንደነበር, ልጅቷ "ቤት ተራሮቹ በጣም ቆንጆ ናቸው" እንዴት እንዳለች, እና ምንም ተስፋ, ምንም ተስፋ አልነበረም, ድንገተኛ ቁጣ ተሰማት, ጠንካራ ድምፅ አሰምታ, ለJames አለች:

"ቁም. አታስቸግር," ስለዚህ ጥብቅነቷ እውነተኛ እንደሆነ ወዲያው ተረዳ, እግሩን ቀጥ አደረገ እና ለካችው.

ሸማው ቢያንስ ግማሽ ኢንች አጭር ነበር, Sorley ልጅ ከJames ያነሰ ያደገ ይሆናል ብሎ ሲሰላ.

"በጣም አጭር ነው," አለች, "በጣም ብዙ አጭር."

ፈጽሞ ማንም ያን ያህል አዝኖ አይታይም ነበር. መራር እና ጥቁር, ወደ ታች ግማሽ መንገድ, በጨለማ ውስጥ,በዚያ ዘንግ ውስጥ፣ ከፀሐይ ብርሃን እስከ ጥልቁ ድረስ ይዘልቅ በነበረው፣ ምናልባት

አንድ እንባ ፈጠረ፤ አንድ እንባ ወደቀ፤ ውሃዎቹ ወዲህ ወዲያ ተናወጡ፣ ተቀበሉት፣

ከዚያም ረጋ አሉ. ማንም ሰው ፈጽሞ እንደዚያ ያዘነ አልነበረም.

ነገር ግን ሰዎች ሲናገሩ፣ ይህ ሁሉ ከውጫዊ መልክ ብቻ አልፎ ምን ነበር? ከኋላዋ ምን ነበር - ውበቷ እና ግርማዋ? አንዳንዶቹ ሲጠይቁ፣ ሰውዬው ራሱን ተኩሶ ሞቶ ነበር ወይ፣ ከተጋቡ አንድ ሳምንት ቀደም ብሎ ሞቶ ነበር ወይ - ሌላ፣ ቀደምት ፍቅረኛ፣ ወሬው ሲሰማ? ወይስ ምንም አልነበረም? ምንም ሳይሆን ከኋላዋ ሆና ትኖርበት የነበረ፣ ሊናጋ የማይችል ወደር የሌለው ውበት ብቻ? ምክንያቱም ስለ ታላቅ ፍቅር፣ ስለ ተሰናከለ ፍቅር፣ ስለ ተደናቀፈ ምኞት ታሪኮች ሲደርሷት፣ ባንዳንድ የቅርበት ጊዜ ቀላሉ ነገር ሆኖ ሳለ፣ እሷም ያወቀችው ወይም የተሰማት ወይም ያለፈችበት ነገር እንዳለ ልትናገር ትችል ነበር፣ ግን ፈጽሞ አልተናገረችም.

ሁልጊዜ ዝም ትል ነበር. ያን ጊዜ ታውቅ ነበር - ሳትማር ታውቅ ነበር.

ቀላልነቷ ብልሃተኞች ያዛቡትን ነገር ፈለሰፈችው. የሐሳቧ አንድነት ድንጋይ እንደሚወድቅ ቀጥ አድርጋ ትወርዳለች፣ ወፍ እንደምትቀመጥ ትክክለኛ ቦታ ትደርሳለች፣ ይህም ደስ የሚያሰኝ፣ የሚያረጋጋ፣ የሚደግፍ - ምናልባት ሐሰተኛ - ወደ እውነት የሚወርደውን የነፍስ ዝላይ ተፈጥሯዊ ሰጣት.

"ተፈጥሮ ጥቂት ሸክላ ብቻ አላት," አለ Mr. Bankes አንድ ቀን፣ ስለ ባቡር ጉዳይ ብቻ ስትነግረው ሳለ በስልክ ድምፅዋ ተነክቶ፣ "ያንቺን የሠራችበት ዓይነት." ከስልኩ ማዶ አያት - ግሪካዊ፣ ሰማያዊ ዓይን ያላት፣ ቀጥ ያለ አፍንጫ ያላት. እንደዚያ ላለች ሴት ስልክ መደወሉ ምን ያህል ተቃርኖ ሆኖ ተሰማው. The Graces ተሰብስበው በ asphodel ሜዳዎች ላይ እጅ ለእጅ ተያይዘው ያን ፊት ሠርተዋል ይመስላል. አዎ፣ ከ Euston የ10:30 ባቡር ይይዛል.

"ነገር ግን ስለ ውበቷ ልጅ እንደሚያውቅ ያህል አታውቅም," አለ Mr. Bankes፣

ስልኩን ዘርግፎ ከቤቱ ኋላ ሠራተኞቹ ሲሠሩ የነበሩትን ሆቴል ምን ያህል እንደደረሱ ለማየት ክፍሉን አቋርጦ ሲሄድ. ያልተጠናቀቁ ግድግዳዎቹ መካከል ያለውን ሁካታ ሲመለከት Mrs. Ramsayን አሰበ. ምክንያቱም ሁልጊዜ፣ ሲያስብ፣ ወደ ፊቷ ስምምነት ሊሠራ የሚገባ ተቃርኖ ነበር. ሰምበሌጥ ያለ ኮፍያ ጭንቅላቷ ላይ ጫነች፤ ልጅ ከጥፋት ለማዳን ጋሎሾ ለብሳ ሜዳ ላይ ሮጠች. ስለዚህ ስለ ውበቷ ብቻ ሲያስብ፣ ሕያው ነገሩን፣ ተናዋጩን ነገሩን ማስታወስ ነበረበት - ሠራተኞቹ ሲያያቸው ጡቦቹን ትንሽ ሰሌዳ ላይ ሲሸከሙ ነበሩ - ወደ ሥዕሉ ሊሠራው ነበረበት፤ ወይም ቀላል ሴት ብቻ አድርጎ ሲያስባት፣ ልዩ ባህሪ ሊሰጣት ነበረበት - ምስጋናን አትወድም ነበር - ወይም ደግሞ ውበቷ ሰልቻት፣ ሰዎች ስለ ውበት የሚሉት ሁሉ ሰልቻት፣ ልክ እንደ ሌሎች ሰዎች ተራ ሆና ለመኖር ብቻ ትፈልጋለች ብሎ ሊገምት ነበረበት. አያውቅም ነበር. አያውቅም ነበር. ወደ ሥራው መሄድ ነበረበት.

ቀይ-ቡናማ ፀጉር ያለው ካልሲዋን እየሰፋች፣ ጭንቅላቷ በወርቃማ ፍሬሙ ሞኝ ሆኖ ተቀርጾ፣ ከፍሬሙ ጠርዝ ላይ ጣላው ያለው አረንጓዴ ሻውል፣ እና Michael Angelo ያደረገው ታሪካዊ ድንቅ ሥዕል ጀርባ ሆነው፣ Mrs. Ramsay ትንሽ ቀደም ብሎ ባህሪዋ ውስጥ የነበረውን ጥሩ ያልሆነ ነገር አለሰለሰች፣ ጭንቅላቱን አነሳች፣ ትንሽ ልጇን ግንባሩ ላይ ሳመችው.

"ሌላ ሥዕል ፈልገን እንቁረጥ," አለች.