ኦ የመብራት ሃውስ

መስኮቱ

1

ወይዘሮ ራምሴይ "አዎ፣ በእርግጥ፣ ነገ ጥሩ ከሆነ" አለችው። ‹‹አንተ ግን ታደርጋለህ

ከላርክ ጋር መነሳት አለባት" ስትል አክላለች።

ለልጇ እነዚህ ቃላት እንደ አስደናቂ ደስታ አስተላልፈዋል

የትግሬ አጀንዳ ተከናውኗል፤

ለዓመታት እና ለዓመታት በጉጉት ሲጠብቅ ነበር ፣ ከአንድ ሌሊት በኋላ ይመስላል ።

ጨለማ እና የአንድ ቀን ሸራ፣ በንክኪ ውስጥ። እሱ ስለነበረ ፣ በ ውስጥ እንኳን

የስድስት ዓመቱ፣ ይህን ስሜት መለየት ለማይችል ለዚያ ታላቅ ጎሳ

ከዚህ በመነሳት ግን የወደፊት ተስፋዎች፣ ከደስታዎቻቸው እና ከሀዘኖቻቸው ጋር፣

ለእንደዚህ ዓይነቶቹ ሰዎች እንኳን ሳይቀር በእጁ ላይ ያለውን ደመና

የልጅነት ጊዜ በስሜት መንኮራኩር ውስጥ ያለ ማንኛውም መዞር ክሪስታላይዝ የማድረግ ኃይል አለው

እና ጨለማው ወይም ብሩህነቱ የሚያርፍበትን ቅጽበት ያስተላልፉ, ያዕቆብ

ራምሴ መሬት ላይ ተቀምጦ ከሥዕላዊ መግለጫው ላይ ፎቶግራፎችን እየቆረጠ

የሠራዊቱ እና የባህር ኃይል መደብሮች ካታሎግ፣ የ ሀ ፎቶ

እናቱ እንደተናገረችው ማቀዝቀዣ ፣ በሰማያዊ ደስታ። የታሸገ ነበር

በደስታ። የሣር ማጨጃው፣ የፖፕላር ዛፎች ድምፅ፣

ቅጠሎች ከዝናብ በፊት ነጭ ናቸው, ሮኮች ይጮኻሉ, መጥረጊያዎች ማንኳኳት, አለባበሶች

አዝ፦ እነዚህ ሁሉ በአእምሮው ውስጥ በጣም የተለዩ እና የተለዩ ናቸው

የእሱ የግል ኮድ ፣ ምስጢራዊ ቋንቋው ነበረው ፣ ምንም እንኳን እሱ ብቅ ብሏል

በከፍታ እና በከፍታ ግንባሩ እና በእሱ ላይ ያለ የከባድነት ምስል

ኃይለኛ ሰማያዊ አይኖች ፣ እንከን የለሽ ቅን እና ንፁህ ፣ በትንሹ ፊታቸውን አኮረፉ

እናቱን እያየችው

መቀሶች በማቀዝቀዣው ዙሪያ በጥሩ ሁኔታ ፣ እሱ ሁሉ ቀይ እና ኤርሚን በዓይነ ሕሊናህ አየ

ቤንች ወይም በአንዳንድ ቀውሶች ውስጥ ከባድ እና ወሳኝ ድርጅትን መምራት

የህዝብ ጉዳዮች.

›› አለ አባቱ ከፊት ለፊት፤ ‹‹እሷ

ጥሩ አይሆንም።

መጥረቢያ፣ ፖከር ወይም ማንኛውም መሳሪያ ቢኖር ኖሮ

በአባቱ ጡት ላይ ቀዳዳ ተደርጎ ገደለው ፣ በዚያ እና ከዚያ በኋላ ያዕቆብ

ያዙት። ሚስተር ራምሴይ ያስደሰቱት የስሜት ጽንፍ እንደዚህ ነበሩ

በልጆቹ ጡቶች ውስጥ በእሱ መገኘት ብቻ; እንደአሁኑ ፣ እንደ አሁኑ ፣ እንደ

ቢላዋ ፣ እንደ አንድ ምላጭ ጠባብ ፣ በስላቅ እየሳቀ ፣ ብቻ ሳይሆን

ልጁን በተስፋ መቁረጥ እና በሚስቱ ላይ መሳለቂያ በማድረግ ደስታ ፣

በሁሉም መንገድ ከእሱ አሥር ሺህ እጥፍ የተሻለ ነበር

 ጄምስ አሰበ ፣ ግን በራሱ ትክክለኛነት በተወሰነ ሚስጥራዊ ትዕቢት

ፍርድ. የተናገረው እውነት ነበር። ሁሌም እውነት ነበር። አቅም አልነበረውም

የውሸት; በእውነታው ላይ ፈጽሞ አልተነካም; የማይስማማ ቃል በጭራሽ አልቀየረም

ለማንኛውም ሟች ፍጡር ደስታ ወይም ምቾት ለማሟላት ፣ ቢያንስ

ልጆቹም ከእጁ የወጡ

ሕይወት አስቸጋሪ ነው; የማይጣጣሙ እውነታዎች; እና ወደ መተላለፊያው

ያቺ ብሩህ ተስፋችን የጠፋችበት፣ ደካማችን የሆነችበት ተረት ምድር

እዚህ በጨለማ ውስጥ መስራች ይጮኻል ሚስተር ራምሴ ጀርባውን ያስተካክላል እና

ትንንሽ ሰማያዊ ዓይኖቹን በአድማስ ላይ ያጥቡ ፣ ከሁሉም በላይ የሚያስፈልገው ፣

ድፍረት, እውነት እና የመጽናት ኃይል.

"ግን ጥሩ ሊሆን ይችላል - ጥሩ ይሆናል ብዬ እጠብቃለሁ" አለች ወይዘሮ ራምሴይ፣

እሷ እየሹራች የነበረው ቀይ ቡናማ ስቶኪንግ ትንሽ ጠመዝማዛ ፣

ትዕግስት ማጣት። ዛሬ ማታ ከጨረሰች ወደ መብራት ቤት ከሄዱ

ለነገሩ ለትንሽ ልጁ ለብርሃን ሃውስ ጠባቂ መሰጠት ነበረበት።

በሳንባ ነቀርሳ ዳሌ ስጋት የደረሰበት; ከአሮጌው ክምር ጋር

መጽሔቶች፣ እና አንዳንድ ትምባሆ፣ በእርግጥ፣ ውሸት ልታገኘው የምትችለውን ሁሉ፣

በእውነቱ አልፈለገም ፣ ግን ክፍሉን ቆሻሻ ብቻ ፣ ለእነዚያ ድሆች ለመስጠት

ቀኑን ሙሉ ተቀምጠው የሚኖሩ ሰዎች ምንም ማድረግ የለባቸውም

መብራቱን ያፅዱ እና ዊኪውን ይከርክሙ እና በአትክልታቸው ፍርስራሽ ላይ ይንቀጠቀጡ ፣

እነሱን የሚያዝናኑ ነገር። ለሙሉ በሙሉ ዝም ማለት እንዴት ትፈልጋለህ?

በወር እና ምናልባትም በአውሎ ነፋስ ውስጥ ፣ በመጠን ድንጋይ ላይ

የቴኒስ ሣር? እሷ ትጠይቃለች; እና ደብዳቤዎች ወይም ጋዜጦች የሉትም, እና

ማንንም ላለማየት; ባለትዳር ከሆንክ ሚስትህን ላለማየት ፣ እንዴት እንደሆነ አታውቅም

ልጆቻችሁ ቢታመሙ ኖሮ ቢወድቁ እና ቢሰበሩ ኖሮ

እግሮቻቸው ወይም እጆቻቸው; ከሳምንት ወደ ሳምንት ተመሳሳይ አስፈሪ ማዕበል ሲሰበር ለማየት ፣

እና ከዚያ አስፈሪ አውሎ ነፋስ መጣ ፣ እና መስኮቶቹ በመርጨት ተሸፍነዋል ፣ እና

ወፎች በመብራቱ ላይ ወድቀዋል ፣ እና ስፍራው ሁሉ ተንቀጠቀጠ ፣ እና አይሆንም

ወደ ባህር ውስጥ እንዳይገባ በመፍራት አፍንጫዎን ከቤት ማውጣት ይችላሉ?

እንዴት ትፈልጋለህ? እራሷን በተለይ ለእሷ እያነጋገረች ጠየቀች

ሴት ልጆች. ስለዚህ አክላ፣ ይልቁንም በተለየ፣ አንድ ሰው ማንኛውንም ነገር መውሰድ አለበት

አንድ ሰው ሊያጽናና ይችላል.

አምላክ የለሽ ታንስሊ የአጥንት ጣቶቹን ተዘርግቶ "ወደ ምዕራብ ነው" አለ

አቶ ደመቀ መኮንን በበኩላቸው

ምሽት ላይ እና ወደ ታች ይራመዱ ፣ ወደ ላይ እና ወደ ታች በረንዳው ይራመዱ። ማለትም የ

ነፋሱ በላይት ሃውስ ላይ ለማረፍ ከሚቻለው በጣም መጥፎ አቅጣጫ ነፈሰ።

አዎን, የማይስማሙ ነገሮችን ተናግሯል, ወይዘሮ ራምሴይ አምነዋል; አስጸያፊ ነበር

ይህንን ለማሸት እና ጄምስን የበለጠ እንዲያሳዝን ለማድረግ; ነገር ግን በ

በተመሳሳይ ጊዜ, በእሱ ላይ እንዲስቁ አልፈቀደላቸውም. ‹‹ኢትዮጵያዊነት››

ጠራው; "ትንሹ አምላክ የለሽ። ሮዝ ተሳለቀችበት; ፕሩ ተሳለቀበት;

አንድሪው, ጃስፐር, ሮጀር ተሳለቀበት; በእሱ ውስጥ ጥርስ የሌለበት አሮጌ ባጀር እንኳን

ናንሲ እንዳስቀመጠችው መቶ አሥረኛው ወጣት በመሆኗ ጭንቅላቱ ነክሶ ነበር

በዚያን ጊዜ እስከ ሄብሪድስ ድረስ ያሳድዷቸው ሰው

ብቻውን መሆን ይሻላል።

ወይዘሮ ራምሴይ በታላቅ ከባድነት "የማይረባ ነገር" አለችው። ከልማዱ ውጪ

ከእሷ የተጋነነ እና ከእሷ የተነሳ

እሷ በጣም ብዙ ሰዎች እንዲቆዩ ጠየቀች እና የተወሰኑትን ማስገባት ነበረባት ።

በከተማዋ ውስጥ ለእንግዶቿ እና ለወጣቶቿ ጨዋነት መታገስ አልቻለችም

›› ሲሉም ‹‹የቤተክርስቲያኗ››

ታላላቅ አድናቂዎቹ፣ እና ለበዓል ወደዚያ ይምጡ። በእርግጥ እሷ ነበራት

በእሷ ጥበቃ ስር ያለው ሌላ ጾታ ሁሉ; ባልቻለችው ምክንያት

ለጀግንነታቸው እና ለጀግንነታቸው

ስምምነቶች, ህንድ ይገዛሉ, ፋይናንስ ይቆጣጠራሉ; በመጨረሻም ለአንድ አመለካከት

ማንም ሴት ሊሰማት ወይም የሚስማማ ነገር ማግኘት የማትችለው እራሷ ፣ የሆነ ነገር

ታማኝ, ልጅነት, አክባሪ; አንዲት አሮጊት ሴት ከሀ መውሰድ ትችላለች

ክብር ሳይጠፋ ወጣት ፣ እና ለሴት ልጅ ወዮለት - መንግሥተ ሰማያት ጸልይ

ከሴት ልጆቿ መካከል አንዳቸውም አልነበሩም! - የእሱ ዋጋ ያልተሰማው ፣ እና ሁሉም

ወደ አጥንቶቿ መቅኒ ያመለክታል!

በናንሲ ላይ በቁም ነገር ዞረች። አላሳደዳቸውም አለችው።

ተጠይቆ ነበር።

ከሁሉም መውጫ መንገድ መፈለግ አለባቸው። አንዳንድ ቀላል መንገድ ሊኖር ይችላል, አንዳንዶቹ

ያነሰ አድካሚ መንገድ፣ ቃተተች። እሷን ስትመለከት እና እሷን አየች

ፀጉሯ ግራጫ፣ ጉንጯ ሰመጠ፣ በሃምሳ ዓመቷ፣ ምናልባት ሊኖራት ይችላል ብላ አሰበች

ነገሮችን በተሻለ ሁኔታ አስተዳደር - ባሏ; ገንዘብ; የእሱ መጽሐፎች. ግን ለራሷ

ክፍል ለአንድ ሰከንድ በውሳኔዋ አትጸጸትም ፣ አምልጥ

ችግሮች ወይም ግዴታዎች ላይ ማጭበርበር። እሷ አሁን ለማየት አስፈሪ ነበረች፣ እና

እሷ ከተናገረች በኋላ ከሳህኖቻቸው ቀና ብላ እያየች በዝምታ ብቻ ነበር

ስለ ቻርለስ ታንስሊ በጣም ከባድ ፣ ሴት ልጆቿ ፣ ፕሩ ፣ ናንሲ ፣

ሮዝ - ለራሳቸው ባዘጋጁት ከሃዲዎች ጋር መጫወት ትችላለች

ከእሷ የተለየ ሕይወት; በፓሪስ, ምናልባት; የዱር ሕይወት; አይደለም

ሁልጊዜ አንድን ሰው ወይም ሌላ መንከባከብ; በአእምሮአቸው ሁሉ ውስጥ ነበርና

የፌዴራል መንግሥትና የፌዴራል መንግሥት ጥያቄ

የህንድ ኢምፓየር ፣ የቀለበት ጣቶች እና ዳንቴል ፣ ምንም እንኳን ሁሉም እዚያ ቢሆንም

ይሄን የመሰለ ውበት

በልባቸው ውስጥ ተቀምጠው በጠረጴዛው ላይ ተቀምጠዋል

ከእናቷ ዓይኖች በታች ፣ እንግዳ ከባድነቷን ያክብሩ ፣ ጽንፈኛዋ

ልክ እንደ ንግስት ከጭቃ እንደምትነሳ ለማኝ ቆሻሻን ለማኝ ለማጠብ

እሷ በዚያ ክፉ ነገር ላይ በጣም አስጠንቅቃቸዋለች

የኢትዮጵያ ህዝብ - ወይም በግልጽ የሚናገር

ከእነሱ ጋር ይቆዩ - በሰማይ ደሴት ውስጥ።

ቻርለስ ታንስሊ "ነገ በብርሃን ሃውስ ላይ ማረፊያ አይኖርም" ብሏል።

ከባለቤቷ ጋር በመስኮት ላይ ቆሞ እጆቹን አንድ ላይ አጨበጨበ።

በእርግጠኝነት በቂ ተናግሯል። ሁለቱም እንዲተዉት ተመኘች እና

ጄምስ ብቻውን እና ማውራትዎን ይቀጥሉ ። እሷም ተመለከተችው። እሱ እንደዚህ ያለ ነበር

አሳዛኝ ናሙና, ልጆቹ, ሁሉም ጉብታዎች እና ጉድጓዶች. አልቻለም

ክሪኬት ይጫወቱ; ጮኸ; እሱ ተወዛወዘ። እሱ ስላቅ ጨካኝ ነበር ፣ አንድሪው

አለ. እሱ በጣም የሚወደውን ያውቁ ነበር - ለዘላለም ወደ ላይ እና ወደ ታች መራመድ ፣

ወደ ላይ እና ወደ ታች፣ ከአቶ ራምሴ ጋር፣ እና ማን ያሸነፈው፣ ማን አሸንፏል

›› በሚል ርዕስ ‹‹የኢትዮጵያ ፕሬዚዳንት››

በርግጥም ‹‹በኢትዮጵያ ውስጥ በጣም ጥሩ የሆነችው››

ባሊዮል" ብርሃኑን ለጊዜው በብሪስቶል ወይም በቤድፎርድ የቀበረው፣ ግን

ከጊዜ በኋላ የእሱ ፕሮሌጎሜና ሲሰማ ነበር ፣ አቶ ታንስሊ

ሚስተር ራምሴይ ማየት ከፈለገ የመጀመሪያዎቹን ገፆች ከእሱ ጋር በማስረጃ አግኝተዋል

ለአንዳንድ የሂሳብ ወይም የፍልስፍና ዘርፍ የቀን ብርሃን አዩ።

የተናገሩት ይህንኑ ነው።

አንዳንድ ጊዜ እራሷን መሳቅ አልቻለችም። በሌላ ቀን እንዲህ አለች፦

ስለ "ሞገዶች ተራሮች ከፍ ያለ" የሆነ ነገር። አዎ ፣ ቻርለስ ታንስሊ አለ ፣ እሱ

ትንሽ ሻካራ ነበር። "በቆዳው ላይ አልጠጣህም?" አለችው።

ሚስተር ታንስሊ "እርጥብ፣ እርጥብ አይደለም" አለ እጀታውን ቆንጥጦ፣ እየተሰማት

የእሱ ካልሲዎች.

ነገር ግን ያሰቡት አልነበረም ብለዋል ልጆቹ። ፊቱ አልነበረም;

የእሱ ስነምግባር አልነበረም። እሱ ነበር - የእሱ አመለካከት. ሲነጋገሩ

ስለ አንድ አስደሳች ነገር, ሰዎች, ሙዚቃ, ታሪክ, ማንኛውም ነገር, እንዲያውም ተናግሯል

ጥሩ ምሽት ነበር ታዲያ ለምን ከቤት ውጭ አትቀመጥም ፣ ከዚያ ምን

ቻርለስ ታንስሊ ቅሬታውን እስኪያገኝ ድረስ ነበር

ነገር ዙሪያ እና በሆነ መንገድ እራሱን እንዲያንፀባርቅ እና እንዲያዋርድ አድርጎታል - እሱ ነበር

አልረካም። እና ወደ ፎቶ ጋለሪዎች ይሄዳል ፣ እና እሱ

አንዱን ይጠይቃል፣ አንድ ሰው ክራባቱን ወደውታል? እግዚአብሔር ያውቃል አለች ሮዝ፣ አንድም አላደረገም።

በቀጥታ ከእራት ጠረጴዛው ላይ እንደ ድኩላዎች በድብቅ ይጠፋሉ

አቶ ደመቀ መኮንን ስምንቱ ወንዶችና ሴቶች ልጆች

መኝታ ቤቶቻቸው፣ ሌላ ግላዊነት በሌለበት ቤት ውስጥ ፈጣንነታቸው

ማንኛውንም ነገር ለመከራከር, ሁሉንም ነገር; የታንስሊ ክራባት; የተሃድሶው ማለፍ

ቢል; የባህር ወፎች እና ቢራቢሮዎች; ሰዎች; ፀሀይ በእነዚያ ውስጥ ስትፈስ

እርስ በእርሳቸው የሚለያዩት ጣውላ ብቻ

የእግር ዱካ በግልፅ ይሰማል እና ስዊዘርላንዳዊቷ ልጅ ለአባቷ እያለቀሰች ነው።

በሸለቆው ሸለቆ ውስጥ በካንሰር የሞተ እና የሌሊት ወፎችን ያበራል ፣

ፍላኔሎች፣ ገለባ ባርኔጣዎች፣ የቀለም ማሰሮዎች፣ የቀለም ማሰሮዎች፣ ጥንዚዛዎች እና የራስ ቅሎች

ከባህር ዳርቻ ጋር የተያያዙ ረዣዥም የበሰለ

ግድግዳው ላይ የጨው እና የአረም ሽታ, በፎጣዎች ውስጥም ነበር.

ከመታጠብ ከአሸዋ ጋር ብስጭት.

ጠብ፣ መከፋፈል፣ የአመለካከት ልዩነት፣ ጭፍን ጥላቻ ወደ ጠፍቷል

የመሆን ፋይበር፣ ኦህ፣ በጣም ቀደም ብለው እንዲጀምሩ፣ ወይዘሮ ራምሴይ አዘነች።

ልጆቿ በጣም ወሳኝ ነበሩ። እንደዚህ አይነት የማይረባ ነገር ተናገሩ። ሄደች

ጄምስ እጁን ይዞ አልሄደም

ከሌሎቹ ጋር። ለእሷ እንደዚህ ያለ የማይረባ መስሎ ታየች - ልዩነቶችን መፈልሰፍ,

ሰዎች፣ ሰማይ ያውቃል፣ ያለዚያ በበቂ ሁኔታ የተለዩ ነበሩ። እውነተኛው

ልዩነቶች፣ በስዕሉ ክፍል መስኮት አጠገብ ቆማ በቂ ናቸው ብላ አሰበች።

በጣም በቂ። በአሁኑ ጊዜ ሀብታም እና ድሃ, ከፍተኛ እና ዝቅተኛ;

ከእሷ የተወለደችው ታላቅ ፣ ግማሹን ቂም ፣ አንዳንድ አክብሮት ፣ ምክንያቱም

በደም ሥሮቿ ውስጥ የዚያ በጣም የተከበረ ደም ባትሆን ኖሮ ትንሽ ከሆነ

አፈታሪካዊ, የጣሊያን ቤት, ሴት ልጆቹ, ስለ እንግሊዝኛ ተበታትነው

በ 19 ኛው ክፍለ ዘመን ውስጥ የ ‹SEO› ክፍሎች በጣም ቆንጆ ነበሩ ፣

በጣም በጭካኔ አውሎ ነፋ፣ እና ሁሉም ጥበቧ እና አቋሟ እና ቁጣዋ መጡ

ከእነርሱ, እና ከዝግታ እንግሊዘኛ ወይም ከቀዝቃዛው ስኮትች አይደለም; ግን የበለጠ

በሀብታም እና በድሃ ላይ የሚደርሰውን ጉዳት በጥልቀት አስቀምጧል

በየሳምንቱ ፣ በየቀኑ ፣ እዚህ ወይም በለንደን ውስጥ በዓይኖቿ ያየቻቸው ነገሮች

ይህችን መበለት ወይም ያቺን የምትታገል ሚስት ቦርሳ ለብሳ በአካል ጎበኘች።

እጇ እና በአምዶች ውስጥ የጻፈችበት የማስታወሻ ደብተር እና እርሳስ

ለደመወዝ እና ለወጪዎች ፣ ለሥራ ስምሪት እና ለዓላማ በጥንቃቄ የተወሰደ

እሷ የግል ሴት መሆኗን ያቆማል ብላ ተስፋ በማድረግ ሥራ አጥነት

በጎ አድራጎት ለራሷ ቁጣ ግማሽ ሶፕ፣ ግማሹ እፎይታ ለእሷ ነበር

የራሷን የማወቅ ጉጉት ፣ እና ባልሰለጠነ አእምሮዋ ምን ትሆናለች

አድናቆት, መርማሪ, ማህበራዊ ችግርን ያብራራል.

የማይሟሟ ጥያቄዎች ነበሩ ፣ ለእሷ ይመስል ነበር ፣ እዚያ ቆመው ይይዛሉ

ያዕቆብ በእጁ ። እሷን ተከትላ ወደ ስዕል ክፍል ገባች ፣ ያቺ ወጣት

ሰው ሳቁበት; ጠረጴዛው አጠገብ ቆሞ እየተንቀጠቀጠ

የሆነ ነገር፣ በማይመች ሁኔታ፣ እራሱን ከነገሮች ውጭ እየተሰማት፣ ያለምንም እንደምታውቀው

ዙሪያውን መመልከት። ሁሉም ሄደው ነበር - ልጆቹ; ሚንታ ዶይል እና ፖል

ሬይሊ; አውግስጦስ ካርሚካኤል; ባሏ - ሁሉም ሄዱ። ስለዚህ እሷ

›› አለችኝና ‹‹ከእኔ ጋር ትመጣለህ?

ሚስተር ታንስሊ?

በከተማው ውስጥ አሰልቺ ስራ ነበራት; የምትጽፈው አንድ ወይም ሁለት ደብዳቤ ነበራት; እሷ

ምናልባት አሥር ደቂቃዎች ሊሆን ይችላል; ባርኔጣዋን ትለብሳለች። እና ከእሷ ጋር

ቅርጫት እና ፓራሶቿ፣ እንደገና እዚያ ነበረች፣ ከአስር ደቂቃዎች በኋላ፣ ሰጠች

እሷ ግን እሷ

ለአፍታ ማቋረጥ አለባቸው ፣ የቴኒስ ሣር ሲያልፉ ፣ ለመጠየቅ

ሚስተር ካርሚካኤል፣ በቢጫ ድመቷ አይኖች ተከፍተው ነበር፣ ስለዚህ፣

ልክ እንደ ድመት የሚንቀሳቀሱ ቅርንጫፎችን ወይም ደመናዎችን የሚያንፀባርቁ ይመስላሉ

ማለፍ, ነገር ግን ምንም አይነት ውስጣዊ አስተሳሰብ ወይም ስሜት እንዳይሰጥ

ምንም ይሁን ምን, ማንኛውንም ነገር ከፈለገ.

ታላቁን ጉዞ እያደረጉ ነበርና፣ እየሳቀች አለችው። እነሱ ነበሩ

ወደ ከተማ መሄድ. "ቴምብሮች፣ የጽሑፍ ወረቀት፣ ትምባሆ?" ብላ ሀሳብ አቀረበች።

ከጎኑ አቁመዋል። ግን አይሆንም ፣ ምንም አልፈለገም ። እጆቹ ተጣብቀዋል

እሷ በዓይኖቹ ላይ ፣ ዓይኖቹ ብልጭ ድርግም ይላሉ ፣ እሱ እንደሚፈልግ

ለእነዚህ ብልሹነት በደግነት መልስ መስጠት ወደድኳት እሷ አሳሳች ነበረች ግን ሀ

ትንሽ ተጨንቆ ነበር ነገር ግን አልቻለም፣ በግራጫ-አረንጓዴ እንቅልፍ ውስጥ እንደነበረ ሰመጠ

በቃላት ሁሉ አያስፈልጋቸውም ፣ በሰፊው እና በደግነት

የመልካም ምኞት ግድየለሽነት; ቤቱ ሁሉ; ዓለም ሁሉ; በ ውስጥ ያሉ ሁሉም ሰዎች

በምሳ ላይ ጥቂት ጠብታዎች ወደ መስታወቱ ውስጥ ገብቶ ስለነበረ ፣

ልጆቹ ያሰቡት ለደማቅ ጭረት

ካናሪ-ቢጫ በጢም እና ጢም አለበለዚያ ወተት ነጭ ነበር። አይ

ምንም ነገር የለም ፣ አጉረመረመ ።

ወይዘሮ ራምሴይ ሲሄዱ ታላቅ ፈላስፋ መሆን ነበረበት

ወደ ዓሣ ማጥመጃ መንደር እየሄደ ቢሆንም አሳዛኝ ነገር አደረገ

ጋብቻ. ጥቁር ፓራሶቿን በጣም ቀጥ አድርጋ በመያዝ እና በ

እሷ ከሰው ጋር እንደምትገናኝ በቃላት ሊገለጽ የማይችል የአየር ሁኔታ

ጥግ ዙሪያ, ታሪኩን ተናገረች; በኦክስፎርድ ከአንዳንድ ልጃገረድ ጋር ግንኙነት ነበረ;

ቅድመ ጋብቻ; ድህነት; ወደ ህንድ መሄድ; ትንሽ ግጥም መተርጎም

‹‹በጣም ቆንጆ ነው ብዬ አምናለሁ›› ወንዶቹን ፋርስኛ ለማስተማር ፈቃደኛ መሆን

ኢትዮጵያ - ምን ጥቅም ላይ ውሏል? - እና ከዚያ ውሸታም ፣ እነሱ

በሣር ሜዳ ላይ አየው።

አሞካኘው; አቶ ደመቀ መኮንን

ይህንንም ሊንገሩት ይገባል። ቻርለስ ታንስሊ ታድሷል። እንደ እሷም

የሰው ልጅ ታላቅነት፣ በመበስበስ ውስጥ፣ ተገዢነት፣

ሁሉም ሚስቶች - ልጅቷን እንደወቀሰች አይደለም, እና ጋብቻው ደስተኛ ነበር

እሷ - ለባሏ ሥራ ፣ እሷ ጥሩ ስሜት እንዲሰማው አድርጋለች

እራሱን ከፈለገው በላይ ደስ ይለዋል ፣ እና እሱ ቢወድ ኖሮ

ለምሳሌ ታክሲ ወስደው ታሪፉን ለመክፈል ነው። ስለ እሷ ትንሽ

ቦርሳ ፣ ያንን አይሸከምም? አይ፣ አይሆንም፣ አለች፣ ሁልጊዜም ያንን ትሸከማለች

እራሷ። እሷም አደረገች። አዎ ፣ በእሷ ውስጥ እንደዚያ ተሰማው ። ብዙ ነገር ተሰማው፤

በተለይ ያስደሰተ እና በምክንያት የሚረብሸው ነገር

ሊሰጥ ያልቻለውን እሷን እንድታየው ትፈልጋለች ፣ ለብሳ እና ለብሳ ፣

በሰልፍ ውስጥ መራመድ. ህብረት፣ ፕሮፌሰርነት፣ ችሎታ ተሰምቶት ነበር

ከማንኛውም ነገር እና እራሱን አየ - ግን ምን እያየች ነበር? በአንድ ሰው ላይ

ሂሳብ መለጠፍ. ሰፊው የመወዛወዝ ወረቀት እራሱን ጠፍጣፋ ፣ እና እያንዳንዳቸው

የብሩሽ ጩኸት ትኩስ እግሮችን፣ መንኮራኩሮችን፣ ፈረሶችን፣ የሚያብረቀርቁ ቀይ እና

ግማሹን ግድግዳው እስኪሸፈን ድረስ ሰማያዊ, በሚያምር ሁኔታ ለስላሳ,

የሰርከስ ማስታወቂያ; መቶ ፈረሰኞች፥ ሀያ ማኅተሞች፥

አንበሶች፣ ነብሮች... እሷ አጭር እይታ ስለነበረች ወደ ፊት እየገሰገሰች ፣ አነበበች

ውጪ... "ይህችን ከተማ እጎበኛለሁ" ስትል አነበበች። በጣም አደገኛ ስራ ነበር

አንድ ሰው እንደ መሰላል አናት ላይ ለመቆም ጮኸች

ያ - ግራ እጁ ከሁለት አመት በፊት በማጨድ ማሽን ውስጥ ተቆርጦ ነበር።

"ሁላችንም እንሂድ!" እነዚያ ሁሉ ፈረሰኞች እና ፈረሶች ይመስል እየቀጠለች አለቀሰች

በልጅነት ደስታ ሞልቷት እና ርህራሄዋን እንድትረሳ አድርጓታል።

‹‹እንሂድ›› አለችው፣ ቃላቶቿን እየደገመች፣ ነገር ግን ጠቅ አድርጋቸው፣

እሷን ያሸነፈች እራሷን ንቃተ ህሊና. ‹‹ሁላችንም ወደ ሰርከስ እንሂድ››

አይ. በትክክል መናገር አልቻለም። ትክክል ሆኖ ሊሰማው አልቻለም። ግን ለምን አይሆንም?

ተገረመች። ያኔ ምን ችግር ነበረው? እሷ ሞቅ ባለ ሁኔታ ወደደችው ፣ በ

አፍታ። እሷ በነበረበት ጊዜ ወደ ሰርከስ ትርኢት አልተወሰዱም ብላ ጠየቀች

ልጆች? በጭራሽ, እሱ የሚፈልገውን ነገር እንደጠየቀች መለሰ;

ወደ ሰርከስ እንዴት እንዳልሄዱ ለመናገር እነዚህን ሁሉ ቀናት ይናፍቁ ነበር።

አንድ ትልቅ ቤተሰብ ነበር, ዘጠኝ ወንድሞችና እህቶች, እና አባቱ አንድ ነበር

"አባቴ ኬሚስት ነው ወይዘሮ ራምሴይ። ሱቅ ይይዛል። እሱ

ከ 13 ዓመቱ ጀምሮ በራሱ መንገድ ይከፍላል ። ብዙ ጊዜ ሳይኖር ይሄድ ነበር

በክረምት ወቅት ታላቅ ካፖርት. በፍፁም "መስተንግዶ መመለስ" አልቻለም

በኮሌጅ ውስጥ የደረቁ ግትር ቃላቶቹ። ነገሮችን ሁለት ጊዜ እንዲቆይ ማድረግ ነበረበት

ሌሎች ሰዎች ያደረጉት ጊዜ; በጣም ርካሹን ትንባሆ አጨሰ; ሻግ; ተመሳሳይ

ሽማግሌዎች በባህር ዳርቻዎች ውስጥ አደረጉ. ጠንክሮ ሠርቷል - በቀን ሰባት ሰዓታት; የእሱ ርዕሰ ጉዳይ

አሁን አንድ ሰው ላይ ተጽዕኖ አሳድሯል - እነሱ እየተራመዱ እና እየሄዱ ነው

ወይዘሮ ራምሴ ትርጉሙን በትክክል አልያዘችም, ቃላቶቹን ብቻ, እዚህ እና

እዚያ... የመመረቂያ ጽሑፍ ... ህብረት... አንባቢነት... ንግግር. እሷ

እራሱን ያናወጠውን አስቀያሚ የአካዳሚክ ቃላትን መከተል አልቻለም

ለራሷ ግን ለምን ወደ ሰርከስ እንደሄደች አሁን እንዳየች ለራሷ ተናገረች

ከእጁ ላይ አንኳኳው፣ ምስኪን ትንሽ ሰው፣ እና ለምን እንደወጣ፣

ስለ አባቱ እና ስለ እናቱ እና ስለ ወንድሞቹ እና ስለ ሁሉም ነገር ወዲያውኑ

እህቶች, እና ከእንግዲህ እንዳይስቁበት ታረጋግጣለች;

ስለ ጉዳዩ ለፕሩ ትነግረዋለች። እሱ የሚፈልገውን ፣ እሷ አሰበች ፣

ወደ ኢትዮጵያ ሳይሆን ወደ ኢትዮጵያ የሄደ

ራምሴዎች። እሱ አስከፊ ፕሪግ ነበር - ኦህ አዎ፣ ሊቋቋሙት የማይችሉት አሰልቺ። ለ፣

ምንም እንኳን አሁን ወደ ከተማው ደርሰው በዋናው ጎዳና ላይ ቢሆኑም ፣

ጋሪዎች በኮብል ላይ እየፈጩ ፣ አሁንም ማውራቱን ቀጠለ ፣ ስለ

ሰፈራዎች፣ እና ስራዎች፣ እና የራሳችንን ክፍል መርዳት፣

እሷ እሷ እስክትመለስ ድረስ እሷ ሙሉ በሙሉ ተመለሰች

በራስ የመተማመን ስሜት ፣ ከሰርከስ ትርዒት ተመለሰ ፣ እና ስለ እና አሁን

እንደገና እሷን ለመንገር ሞቅ ባለ ሁኔታ ወደደችው - ግን እዚህ ቤቶቹ ይወድቃሉ

በሁለቱም በኩል በባህር ዳርቻው ላይ ወጡ, እና መላው የባህር ወሽመጥ

በፊታቸው ተሰራጭተው ወይዘሮ ራምሴይ "ኦህ፣

እንዴት ቆንጆ ነው!" ታላቁ ሰሃን ሰማያዊ ውሃ በፊቷ ነበርና;

የ hoary Lighthouse, ሩቅ, ጨካኝ, በመሃል ላይ; በቀኝም በኩል፤

ዓይን እስከሚያየው ድረስ፣ እየደበዘዘ እና እየወደቀ፣ ለስላሳ ዝቅተኛ ሽፋን ውስጥ፣

አረንጓዴው የአሸዋ ክምር በላያቸው ላይ ከዱር የሚፈስ ሣር ጋር ሁል ጊዜ

ሰው በሌለበት የጨረቃ አገር እየሸሸ ይመስላል።

እሷ አመለካከቱ ነበር ፣ እሷ ቆማ ፣ ግራጫማ አይኖቿን እያደገች

ባል ይወድ ነበር።

ለአፍታ ቆም አለች። አሁን ግን አርቲስቶች ወደዚህ መጥተዋል አለች። እዚያ

በእርግጥ፣ ጥቂት እርምጃዎች ብቻ ቀርተው፣ ከመካከላቸው አንዱ በፓናማ ኮፍያ እና ቢጫ ቆመ

በቁም ነገር፣ በአስር ለሚመለከተው ሁሉ

ትናንሽ ወንዶች ልጆች ፣ በክብ ቀይ ፊቱ ላይ ጥልቅ እርካታ ያለው አየር

እያየ, እና ከዚያ, ሲመለከት, እየጠለቀ; የእርሱን ጫፍ በማስገባት

በአንዳንድ ለስላሳ አረንጓዴ ወይም ሮዝ ጉብታ ይቦርሹ. አቶ ደመቀ መኮንን

እዚያም ከሦስት ዓመት በፊት ሁሉም ሥዕሎች እንደዚያ ነበሩ ፣ አለች ።

አረንጓዴ እና ግራጫ, በሎሚ ቀለም ያላቸው የመርከብ ጀልባዎች እና ሮዝ ሴቶች ላይ

የባህር ዳርቻ.

ነገር ግን የአያቷ ጓደኞች በጥበብ እያየች አለች

አልፏል, ትልቁን ህመም ወሰደ; በመጀመሪያ የራሳቸውን ቀለም ቀላቅለው እና

ከዚያም ያፈጩዋቸው, ከዚያም እርጥብ እንዲሆኑ እርጥብ ጨርቆችን ያስቀምጣሉ.
እናም ሚስተር ታንስሊ የዚያን ሰው ምስል ለማየት እሱን እንደፈለገች አስቦ ነበር።

ጎበዝ፣ አንዱ የተናገረው ነበር? ቀለሞቹ ጠንካራ አልነበሩም? ያ ነበር

አንዱ አለ? በነበረበት ያልተለመደ ስሜት ተጽዕኖ ስር

ሁሉንም የእግር ጉዞዎች እያደገ, ለመውሰድ በፈለገ ጊዜ በአትክልቱ ውስጥ ጀምሯል

ሊነግራት በፈለገ ጊዜ ቦርሳዋ በከተማዋ ጨምሯል።

ስለ ራሱ ሁሉም ነገር፣ ራሱን ለማየት እየመጣ ነበር፣ እና እርሱን ሁሉ

ትንሽ ጠማማ መሆኑን ያውቅ ነበር። በጣም እንግዳ ነበር።

እዚያም እሷ የወሰደችበት የፖኪ ትንሽ ቤት ፓርላማ ውስጥ ቆመ

እሱን እየጠበቃት አንዲት ሴት ለማየት ትንሽ ወደ ላይ ወጣች ። እሱ

ፈጣን እርምጃዋን ከላይ ሰማ; ድምጿን በደስታ ሰማች, ከዚያም ዝቅተኛ; ተመለከተ

ምንጣፎች, ሻይ-ካዲዎች, የመስታወት ጥላዎች; በጣም በትዕግስት መጠበቅ; ተመለከተ

ወደ ቤት ለመሄድ በጉጉት ወደፊት; ቦርሳዋን ለመሸከም ወስኗል; ከዚያም ተሰማ

እሷ ውጣ; በር ዝጋ; መስኮቶቹን ክፍት እና የ

በሮች ተዘግተዋል ፣ የሚፈልጉትን ማንኛውንም ነገር ወደ ቤት ይጠይቁ እሷ ማውራት አለባት

ልጅቷ በድንገት በመጣች ጊዜ ለደቂቃ ዝምታ እንደ ቆመች

እሷ እዚያ እያስመሰለች ነበረች እና ለትንሽ ጊዜ እራሷን አሁን ሁን ፣

የንግስት ቪክቶሪያን ምስል በመቃወም ለአፍታ ቆመ

የጋርተር ሰማያዊ ሪባን ለብሶ; ይህን ሲረዳ

ይህ ነበር: ይህ ነበር: - እሷ ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ቆንጆ ነበረች

ታይቷል።

በዓይኖቿ ውስጥ ከዋክብት እና በፀጉሯ ውስጥ መሸፈኛዎች, ሳይክላሜን እና ዱር

ቫዮሌት - ምን ከንቱ ነገር እያሰበ ነበር? እሷ ቢያንስ አምሳ ነበረች; ነበራት

ስምንት ልጆች. በአበቦች ሜዳዎች ውስጥ በመርገጥ እና ወደ እሷ እየወሰደች

የተሰበረ የጡት እብጠቶች እና የበግ ጠቦቶች; ውስጥ ከዋክብት ጋር

ዓይኖቿ እና በፀጉሯ ውስጥ ያለው ነፋስ - ቦርሳዋን ያዘ.

"ደህና ሁኚ ኤልሲ" አለች እና መንገድ ላይ ወጡ ብላ ያዘች።

ፓራሶል ቆመ እና አንድ ዙር ትገናኛለች የጠበቀች መስላ ትራመዳለች።

በህይወቱ ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ ቻርለስ ታንስሊ ሲሰማው ጥግ ፣

ያልተለመደ ኩራት; የውሃ ማፍሰሻ ውስጥ የሚቆፍር ሰው መቆፈሩን አቁሞ ተመለከተ

በእሷ ላይ, ክንዱ ወድቆ ይመለከት; በእሱ ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ

ሕይወት ቻርልስ ታንስሊ ያልተለመደ ኩራት ተሰማው; ንፋሱ ተሰማኝ እና

cyclamen እና ቫዮሌቶች ከቆንጆ ሴት ጋር እየተራመደ ነበር። እሱ

ቦርሳዋን ይዛ ነበር.

2

"አይሄድም ወደ ላይትሀውስ፣ ጄምስ" አለ ለማክበር እየሞከረ

ወይዘሮ ራምሴ ቢያንስ ድምፁን ወደ ብልግናነት እንዲመስል።

በጣም የሚያስደነግጥ ትንሽ ሰው፣ ወይዘሮ ራምሴይ፣ ለምን እንዲህ እያልኩ ቀጠልኩ?

3

"ምናልባት ከእንቅልፍህ ነቅተህ ፀሐይ ስታበራ ወፎችም ሲዘምሩ ታገኛለህ"

አለች በርህራሄ የትንሹን ልጅ ፀጉር አስተካክላ

ባል፣ ጥሩ አይሆንም ብሎ በምክንያትነት፣ የእሱን ሰረቀ

ማየት የምትችል መናፍስት. ይህ ወደ Lighthouse መሄድ የእሱ ፍላጎት ነበር።

አየች እና ከዛም ባሏ በቂ እንዳልተናገረ ከሀሳቡ ጋር

ነገ አይሻልም ብሎ ይህ አጸያፊ ትንሽ ሰው ሄዶ

በድጋሜ ቀባው.

"ምናልባት ነገ ጥሩ ሊሆን ይችላል" አለች ፀጉሩን አስተካክላ።

አሁን ማድረግ የምትችለው ማቀዝቀዣውን ማድነቅ እና ገጾቹን ማዞር ብቻ ነበር

የመደብሮች ዝርዝር እንደ ሀ

መሰቅሰቂያ፣ ወይም የማጨጃ ማሽን፣ እሱም ከግንዱ እና ከመያዣው ጋር

በመቁረጥ ውስጥ ትልቁን ችሎታ እና እንክብካቤ ይፈልጋሉ ። እነዚህ ሁሉ ወጣቶች

ባሏ parodied, እሷ አንጸባርቋል; ዝናብ ይሆናል አለ; ብለው ነበር።

አዎንታዊ አውሎ ንፋስ ይሆናል.

እዚህ ግን፣ ገጹን ስትገለብጥ፣ በድንገት የ a ምስል ፍለጋ

መሰቅሰቂያ ወይም የማጨጃ ማሽን ተቋርጧል። ግሩፍ ያጉረመርማል፣ መደበኛ ያልሆነ

ቧንቧዎችን በማውጣት እና ቧንቧዎችን ወደ ውስጥ በማስገባት የተሰበረ

ተቀምጣ የምትለውን ባትሰማም አረጋግጣለች።

በሰገነቱ ላይ በተከፈተው መስኮት ውስጥ ሰዎቹ በደስታ እንደነበሩ

ማውራት; ይህ ድምጽ አሁን ግማሽ ሰዓት የፈጀ እና የወሰደው

በእሷ ላይ በሚጫኑ ድምፆች ሚዛን ላይ በማስታገስ ያስቀምጡ, ለምሳሌ

የሌሊት ወፎች ላይ ኳሶች መታ መታ ፣ ሹል ፣ ድንገተኛ ቅርፊት አሁን እና ከዚያ ፣

"እንዴት ነው? እንዴት ነው?" ክሪኬት የሚጫወቱ ልጆች መካከል, ማቆም ነበር;

ስለዚህ በባህር ዳርቻው ላይ ያለው የሞገድ ሞገድ መውደቅ ፣ ይህም በብዛት

ከፊሉ የሚለካ እና የሚያረጋጋ ንቅሳትን በሃሳቧ ደበደበ እና መሰለች።

ከልጆች ጋር ስትቀመጥ ደጋግማ ለመድገም በማጽናናት

በተፈጥሮ ያጉረመርማሉ ፣ “እጠብቃለሁ።

አንተ - እኔ የአንተ ድጋፍ ነኝ ፣ ግን በሌላ ጊዜ በድንገት እና ባልተጠበቀ ሁኔታ ፣

በተለይም አእምሮዋ በተጨባጭ ከነበረው ተግባር በጥቂቱ ስታነሳ

እጅ ፣ እንደዚህ አይነት ደግነት ያለው ትርጉም አልነበረውም ፣ ግን እንደ መንፈስ የተሞላ የከበሮ ጥቅል

ሳይጸጸት የሕይወትን መለኪያ ደበደበ, አንድ ሰው ስለ ጥፋት እንዲያስብ አደረገ

የደሴቲቱን እና በባሕር ውስጥ መከማቸት, እና የማን ቀን ነበር አስጠንቅቆት

ይህ ሁሉ ጊዜ ያለፈበት መሆኑን ሌላ በኋላ አንድ ፈጣን በማድረግ ያለፈው ሾልከው

ቀስተ ደመና - ይህ ድምጽ በ ውስጥ ተደብቆ እና ተደብቆ የነበረው

ሌሎች ድምጾች በድንገት ጆሮዋ ላይ ነጎድጓድ እና ቀና እንድትል አደረጋት።

በፍርሃት ስሜት.

እነሱ ማውራት አቁመው ነበር; ማብራሪያው ይህ ነበር። በአንድ ሰከንድ ውስጥ መውደቅ

እሷን ከያዘው ውጥረት ወደ ሌላኛው ጽንፍ ማለትም እንደ

ለስሜቷ አላስፈላጊ ወጪ እሷን ለመመለስ ፣ አሪፍ ፣ ተዝናና ፣

እና ደካማ ተንኮለኛ፣ ድሀ ቻርለስ ታንስሊ እንዳለው ደመደመች።

ፈሰሰ ። ይህ ለእሷ ብዙም ግምት አልነበረውም። ባሏ ቢፈልግ

ቻርልስን በደስታ አቀረበች እና በእርግጥም አቀረበች።

ትንሹን ልጇን የነጠቀችው ታንስሊ።

አንድ አፍታ ጭንቅላቷን ቀና አድርጋ የጠበቀች መስላ አዳምጣለች።

አንዳንድ የተለመደ ድምጽ, አንዳንድ መደበኛ ሜካኒካዊ ድምጽ; ከዚያም መስማት

ምትሃታዊ ነገር፣ ግማሹ ተናግሯል፣ ግማሹ ዘምሯል፣ ከገነት ጀምሮ፣ እንደ

ባሏ በረንዳውን እየደበደበ እና እየደበደበ፣ በጩኸት እና ሀ መካከል የሆነ ነገር

መዝሙር፣ እንደገና ተረጋጋ፣ ሁሉም ነገር ደህና እንደሆነ በድጋሚ አረጋግጣለች፣ እና

መጽሐፉን በጉልበቷ ቁልቁል ስትመለከት የኪስ ቢላዋ ምስል አገኘች።

ጄምስ በጣም ጠንቃቃ ከሆነ ብቻ ሊቆረጥ የሚችለው በስድስት ቢላዎች።

በድንገት አንድ ከባድ ጩኸት ፣ እንደ እንቅልፍ ተጓዥ ፣ ግማሽ ተነሳ ፣ የሆነ ነገር

በጥይት እና በሼል ተወረወረ

በጆሮዋ ውስጥ በከፍተኛ ድምጽ ዘፈነች ፣ እሷን አዞረች።

ማንም ሰምቶት እንደሆነ ለማየት በፍርሃት። ሊሊ ብሪስኮ ብቻ ነበረች

በማግኘቱ ደስ ብሎኛል; እና ያ ምንም አይደለም. ግን ልጅቷ የቆመችበት እይታ

በሣር ክዳን ጫፍ ላይ እሷን አስታወሰች; መሆን ነበረባት

ጭንቅላቷን በተቻለ መጠን በተመሳሳይ ቦታ ለሊሊ ማቆየት።

ስዕል. የሊሊ ምስል! ወይዘሮ ራምሴይ ፈገግ አለች ። ከትንሽ ቻይናዊቷ ጋር

ዓይኖቿ እና የተቦረቦረ ፊቷ, በጭራሽ አታገባም; አንድ መውሰድ አልቻለም

የእሷ ስዕል በጣም በቁም ነገር; እሷ ገለልተኛ ትንሽ ፍጥረት ነበረች, እና

ወይዘሮ Ramsay ለእሷ ወደዳት; ስለዚህ የገባችውን ቃል በማስታወስ ጎንበስ አለች።

ጭንቅላት ።

4

በእርግጥም ምቾቷን ሊያንኳኳት ተቃርቦ ከእጁ ጋር ሊወርድባት ቀረበ

እጆቹ እያወዛወዙ፣ “በድፍረት ጋልበናል እና ደህና” እያሉ እየጮሁ፣ ግን፣ በምሕረት፣ እሱ

እርስዋ በክብር ልትሞት ስለታም ሆነች ተቀመጠች።

የባላክላቫ ቁመቶች. ማንም ሰው በአንድ ጊዜ እንደዚህ አስቂኝ እና እንደዚህ አይነት አስቂኝ አልነበረም

አስደንጋጭ. ግን እንደዚያ እስከቆየ ድረስ፣ እያውለበለበ፣ እየጮኸ፣ እሷ ነበረች።

አስተማማኝ; ቆሞ ፎቶዋን አይመለከትም። እና ያ ነበር

ሊሊ ብሪስኮ መታገስ አልቻለችም። ጅምላውን እያየች እንኳን

በመስመር ላይ ፣ በቀለም ፣ በወይዘሮ ራምሴ በመስኮቱ ውስጥ ተቀምጣ

ጄምስ፣ አንድ ሰው ሾልኮ እንዳይገባ በአካባቢዋ ላይ ስሜቷን ጠብቃለች።

ወደ ላይ ፣ እና በድንገት ምስሏን ሲመለከት ማግኘት አለባት። አሁን ግን ከሁሉም ጋር

ስሜቷ እየጠነከረ ፣ እየተመለከተ ፣ እየደከመ ፣ እስከ ቀለም ድረስ

ግድግዳው እና ጃክማን ማዶ ዓይኖቿ ውስጥ ተቃጥለዋል, እሷም ታውቃለች

አንድ ሰው ከቤት ወጥቶ ወደ እሷ እየመጣ; ግን በሆነ መንገድ መለኮት

ከእግር መውደቅ, ዊልያም ባንከስ, ስለዚህ ብሩሽ ቢያንዣብብም, እሷ

ሚስተር ታንስሊ፣ ፖል ሬይሊ ቢሆን ኖሮ እንደምታደርገው አላደረገም፣

ሚንታ ዶይል፣ ወይም ሌላ ማንኛውም ሰው፣ ሸራዋን በሳሩ ላይ አዙረው፣

ግን ይቁም. ዊልያም ባንክስ አጠገቧ ቆመ።

በመንደሩ ውስጥ ክፍሎች ነበሯቸው, እና ስለዚህ, ወደ ውስጥ መግባት, መውጣት, መለያየት

በበር ምንጣፎች ላይ ዘግይቶ ስለ ሾርባው ፣ ስለ

ልጆች, ስለ አንድ ነገር እና ሌላ ይህም አጋር ያደረጋቸው; ስለዚህ መቼ

አሁን በአጠገቧ ቆመ በፍርድ መንገዱ እሱ እሷ ለመሆን በቂ ነበር

አባትም ፣ የእጽዋት ተመራማሪ ፣ ባል የሞተባት ፣ የሳሙና ሽታ ፣ በጣም ብልጥ እና

ንፁህ እሷ እዚያ ቆመች። ዝም ብሎ ቆመ። ጫማዋ ነበር።

በጣም ጥሩ, ተመልክቷል. የእግር ጣቶች ተፈጥሯዊ መስፋፋትን ፈቅደዋል.

ከእሷ ጋር በአንድ ቤት ውስጥ ማደሩ፣ እንዴት ያለ ሥርዓት እንዳለችም ተመልክቷል።

ነበር ፣ ከቁርስ በፊት እና ለመሳል ፣ እሱ አምኗል ፣ ብቻውን: ድሆች ፣

የሚገመተው፣ እና ያለ የቆዳ ቀለም ወይም የ Miss Doyle ማራኪነት

በእርግጠኝነት, ግን በጥሩ ስሜት ይህም በአይኖቹ ውስጥ የበላይ ያደረጋት

ያቺ ወጣት ሴት። አሁን፣ ለምሳሌ፣ ራምሳይ ሲሰለቻቸው፣

መጮህ፣ ማስረዳት፣ ሚስ ብሪስኮ፣ እርግጠኛ ሆኖ ተሰማው፣ ተረዳ።

አንድ ሰው ተሳስቶ ነበር።

ሚስተር ራምሴይ አፈጠባቸው። የሚያያቸው ሳይመስል አያቸው።

ያ ሁለቱም የማይመቹ አደረጋቸው። አብረው አይተው ነበር ሀ

ለማየት ያልታሰበው ነገር ። ግላዊነትን ጥሰው ነበር።

ስለዚህ ሊሊ አሰበች፣ ምናልባት ለመንቀሳቀስ፣ ለማግኘት የእሱ ሰበብ ሊሆን ይችላል።

ይህም ሚስተር ባንከስ ወዲያው አንድ ነገር እንዲናገር አድርጎታል።

ስለ ቀዝቃዛው እና የእግር ጉዞ ለማድረግ ሀሳብ አቅርቧል። ትመጣለች፣

አዎ። ግን በጭንቅ ነበር አይኖቿን ከፎቶዋ ላይ ያነሳችው።

ጃክማንና ደማቅ ቫዮሌት ነበር; ግድግዳው ነጭ ሆኖ ይታያል. አልፈለገችም።

በደማቅ ቫዮሌት እና በዓይን የሚመለከቱትን ማጥቃት እንደ ታማኝነት ቆጥረውታል።

ነጭ ፣ እንደዚያ ስላየቻቸው ፣ ፋሽን ቢሆንም ፣ ጀምሮ

ሁሉንም ነገር ገርጣ፣ የሚያምር፣ ከፊል ግልጽነት ለማየት የአቶ ፓውንስፎርት ጉብኝት።

ከዚያም ከቀለም በታች ቅርጹ ነበር. እሷ ሁሉንም ማየት ትችላለች

በግልጽ፣ በታዛዥነት፣ ስትመለከት፡ ብሩሽዋን ስትወስድ ነበር።

በእጁ ውስጥ ሁሉም ነገር ተለወጠ. በዚያ ቅጽበት በረራ ውስጥ ነበር

በሥዕሉ እና በእሷ ሸራ መካከል አጋንንት በእሷ ላይ ብዙ ጊዜ ያዘጋጁት።

ወደ እንባ አፋፍ አመጣቻት እና ይህንን ክፍል ከፅንሰ-ሀሳብ ወደ

ለአንድ ልጅ እንደ ማንኛውም የጨለማ መተላለፊያ በጣም አስፈሪ ስራ. እሷ ብዙ ጊዜ

እራሷን ተሰማት - ድፍረቷን ለመጠበቅ ከአስፈሪ ዕድሎች ጋር መታገል ። ወደ

“ይህ ግን የማየው ነው፤ የማየው ይህ ነው” ይበሉ እና አንዳንዶቹን ለመጨበጥ

ሺህ ሃይሎች ያደረጉትን ምስኪን የራዕይዋ ቅሪት ለጡትዋ

ከእርሷ ለመንጠቅ የቻሉትን. እናም በዚያን ጊዜ ነበር, በዚያ ቅዝቃዜ እና

ነፋሻማ መንገድ ፣ መቀባት ስትጀምር ፣ በዚያ እራሳቸውን አስገደዱባት

ሌሎች ነገሮች፣ የራሷ አለመብቃት፣ ኢምንትነቷ፣ ቤትን መጠበቅ

አባቷ ከብሮምፕተን መንገድ ወጣች፣ እና ስሜቷን ለመቆጣጠር ብዙ ጉጉ ነበራት

እራሷን ለማምለጥ ገነትን አመሰግናለው እስካሁን ድረስ ሁልጊዜ ትቃወማለች።

የወ/ሮ ራምሴይ ጉልበት እና በላት - ግን አንድ ሰው ምን ሊላት ይችላል? " ገብቻለሁ

ፍቅር ከአንተ ጋር?" አይ፣ ያ እውነት አልነበረም። "ይህን ሁሉ ወድጄዋለሁ"

እጇን በአጥር, በቤቱ, በልጆች ላይ እያወዛወዘ. ነበር።

የማይመስል ነገር ነበር, የማይቻል ነበር. እናም አሁን ብሩሾቿን በጥሩ ሁኔታ በሳጥኑ ውስጥ አስቀመጠች።

ጎን ለጎን፣ እና ለዊልያም ባንክስ እንዲህ አሉት፡-

"በድንገት ይበርዳል፣ ፀሀይ ትንሽ ሙቀት የምትሰጥ ትመስላለች።"

እሷን እየተመለከተች ፣ በቂ ብሩህ ነበር ፣ ሣሩ አሁንም ለስላሳ ጥልቅ ነው።

አረንጓዴ፣ ቤቱ በአረንጓዴነት በሐምራዊ ስሜት አበቦች ኮከብ ተደርጎበታል።

ሩኮች ከከፍተኛው ሰማያዊ አሪፍ ጩኸት ይወርዳሉ። ግን የሆነ ነገር ተንቀሳቅሷል

ብልጭ ድርግም ይላል፣ በአየር ላይ የብር ክንፍ ተለወጠ። ከሁሉም በኋላ መስከረም ነበር.

በሴፕቴምበር አጋማሽ ላይ እና ከምሽቱ ስድስት ሰዓት በኋላ። ስለዚህ እነርሱ

በአትክልቱ ስፍራ በተለመደው አቅጣጫ ተንሸራሸረ ፣ የቴኒስ ሜዳውን አለፈ ፣

የፓምፓስን ሣር አልፈው፣ በወፍራም አጥር ውስጥ፣ በቀይ የተጠበቁ ወደዚያ መስበር

ትኩስ ፖከር እንደ ጥርት የሚነድ የድንጋይ ከሰል፣ በመካከላቸውም ሰማያዊ

የባህር ወሽመጥ ውሃ ከመቼውም ጊዜ በበለጠ ሰማያዊ ይመስላል።

በየእለቱ ምሽት አንዳንድ ፍላጎቶች በመሳል ወደዚያ ይመጡ ነበር። እንደዚያ ነበር

ውሃው ተንሳፈፈ እና የቆሙትን የመርከብ ሀሳቦችን አስቀመጠ

ደረቅ መሬት, እና ለአካሎቻቸው አንዳንድ አካላዊ እፎይታዎችን እንኳን ሰጡ.

በመጀመሪያ ፣ የቀለም ምት ባሕረ ሰላጤውን በሰማያዊ እና በልብ አጥለቀለቀው።

ከእሱ ጋር ተዘርግቷል እና ሰውነቱ ይዋኛል, የሚቀጥለው ቅጽበት ብቻ ነው የሚመረመረው።

እና በተንቆጠቆጡ ሞገዶች ላይ በቆሸሸው ጥቁር ቀዝቃዛ. ከዚያ, ወደ ላይ

ከታላቁ ጥቁር ድንጋይ በስተጀርባ ፣ በየምሽቱ ማለት ይቻላል መደበኛ ባልሆነ ሁኔታ ይሽከረከራሉ።

አንድ ሰው እሱን መጠበቅ ነበረበት እና በመጣ ጊዜ አስደሳች ነበር ፣ ምንጭ

የነጭ ውሃ; እና ከዚያ, አንድ ሰው ያንን ሲጠብቅ, አንዱ ተመልክቷል, በ ላይ

ገረጣ ከፊል ክብ የባህር ዳርቻ፣ ማዕበል ደጋግሞ ከፈሰሰ በኋላ ሞገድ

ለስላሳ ፣ የእንቁ እናት ፊልም።

ሁለቱም እዚያ ቆመው ፈገግ አሉ። ሁለቱም የጋራ ቀልድ ተሰምቷቸው

በሚንቀሳቀሱ ሞገዶች የተደሰተ; እና ከዚያም በፈጣን የመቁረጥ ውድድር ሀ

በባህር ወሽመጥ ላይ ያለውን ኩርባ ከቆረጠ በኋላ የቆመ ጀልባ; ተንቀጠቀጠ;

ሸራዎቹ ይውረድ; እና ከዚያም, ለማጠናቀቅ በተፈጥሮ ውስጣዊ ስሜት

ሥዕል ፣ ከዚህ ፈጣን እንቅስቃሴ በኋላ ፣ ሁለቱም ወደ ዱላዎች ተመለከቱ

ርቀውም ከደስታ ይልቅ አንዳንዶቹ መጥተው መጡባቸው

ሀዘን - ነገሩ በከፊል ስለተጠናቀቀ, እና በከፊል ምክንያት

የሩቅ እይታዎች ከአንድ ሚሊዮን አመት በላይ ያለፉ ይመስላሉ ሊሊ እይታውን አሰበ

እና ምድርን ሙሉ በሙሉ ከሚመለከተው ሰማይ ጋር ለመነጋገር

በእረፍት.

የሩቅ የአሸዋ ኮረብታዎችን ሲመለከት ዊልያም ባንከስ ራምሳይን አሰበ፡ አስብ

በዌስትሞርላንድ ያለ መንገድ፣ ራምሳይ በመንገድ ላይ ሲራመድ አስበው ነበር።

ራሱ የተፈጥሮ አየር በሚመስለው ብቸኝነት ዙሪያውን ተንጠልጥሏል።

ግን ይህ በድንገት ተቋረጠ ፣ ዊልያም ባንከስ እና ይህንን አስታውሰዋል

ዶሮ ክንፎቿን ወደ ውስጥ ስትዘረጋ አንዳንድ ትክክለኛ ክስተትን መጥቀስ አለባት

ራምሴይ የሚቆምበት የትንሽ ጫጩቶች ጥበቃ ፣

ዱላውን ጠቆመ እና "ቆንጆ - ቆንጆ" አለ ያልተለመደ ብርሃን

ልቡ, ባንክስ አስበው ነበር, ይህም የእሱን ቀላልነት ያሳያል, የእሱ

በትሑት ነገሮች ርህራሄ; ግን ጓደኝነታቸው መሰለው።

በዚያ መንገድ ላይ ቆሟል። ከዚያ በኋላ ራምሴይ ነበረው

ባለትዳር። ከዚያ በኋላ, በአንድ ነገር እና በሌላ, ምንጣፉ ሄዶ ነበር

ከጓደኝነታቸው ውጪ። ጥፋቱ የማን ነበር፣ በኋላ ብቻ መናገር አልቻለም

ጊዜ፣ መደጋገም የአዲስነት ቦታ ወስዷል። ያንን ለመድገም ነበር።

ተገናኙ። ነገር ግን በዚህ ደደብ ኮሎኪው ውስጥ እሱ ጠብቀው ከአሸዋ ክምር ጋር

ለራምሴ ያለው ፍቅር በምንም መልኩ እንዳልቀነሰ; ግን እዚያ, እንደ

የአንድ ወጣት አካል ለአንድ ምዕተ-አመት በአተር ውስጥ ተቀምጦ ቀይ ትኩስ

በከንፈሮቹ ላይ, ጓደኝነቱ, በጠንካራነቱ እና በእውነታው ላይ, ተዘርግቷል

በአሸዋ ኮረብታዎች መካከል ባለው የባህር ወሽመጥ ላይ.

ለዚህ ጓደኝነት ሲል ተጨንቆ ነበር እና ምናልባትም እንዲሁ

በደረቀ ከሚለው ግምት እራሱን በራሱ አእምሮ ያፅዳ እና

ጨለመ - ራምሴ በህፃናት መጠለያ ውስጥ ይኖር ነበር ፣ባንክ ግን ነበር።

ልጅ የለሽ እና ሚስት የሞተባት - ሊሊ ብሪስኮ እንዳይሆን ተጨንቆ ነበር።

ራምሳይን ማዋረድ ታላቅ ሰው በራሱ መንገድ ግን እንዴት እንደሆነ መረዳት አለበት።

ነገሮች በመካከላቸው ቆሙ። ከረጅም ዓመታት በፊት የጀመሩት ጓደኝነታቸው ነበር።

በዌስትሞርላንድ መንገድ ላይ ሄዳለች፣ ዶሮዋ ቀደም ሲል ክንፎቿን ዘርግታለች።

ጫጩቶቿ; ከዚያ በኋላ ራምሴይ አገባ ፣ እና መንገዶቻቸው ውሸት ናቸው።

በተለያዩ መንገዶች፣ በእርግጠኝነት በማንም ስህተት፣ አንዳንዶቹ ነበሩ።

ዝንባሌ, ሲገናኙ, መድገም.

አዎ። ያ ነበር. ጨረሰ። ከእይታ ተመለሰ። እና, መዞር

ወደ ሌላ መንገድ ለመመለስ፣ በመኪናው ላይ፣ ሚስተር ባንከስ ለነገሮች ህያው ነበር።

እነዚያ የአሸዋ ኮረብታዎች ባይገለጡለት ኖሮ የማይመታው ነበር።

የጓደኝነቱ አካል ቀይ ከንፈሩ ላይ ተቀምጦ ተኝቷል።

አተር - ለምሳሌ ካም፣ ትንሹ ልጅ፣ የራምሴ ታናሽ ሴት ልጅ። እሷ

ስዊት አሊስን ባንኩ ላይ እየመረጠ ነበር። ጨካኝ እና ጨካኝ ነበረች። እሷ ትሆን ነበር።

ሞግዚቷ እንደነገረቻት "አበባ ለባለቤቷ አትስጠው".

አይ! አይ! አይ! አልፈለገችም! እጇን አጣበቀች። ማህተም አደረገች። እና

ሚስተር ባንከስ እርጅና እና ሀዘን ተሰምቷቸው እና በሆነ መንገድ ስህተት ሰሩባት

ስለ ጓደኝነት. እሱ ደርቆ እና መጨማደዱ አለበት።

ራምሴዎች ​​ሀብታም አልነበሩም፣ እና እንዴት እንደቻሉ የሚያስገርም ነበር።

ሁሉንም አስገባ። ስምንት ልጆች! ስምንት ልጆችን በፍልስፍና ለመመገብ!

ከመካከላቸው አንዱ ይኸው ነበር፣ በዚህ ጊዜ ጃስፐር፣ በጥይት ለመተኮስ ያለፈው።

ወፍ ላይ፣ ያለ ፍርሃት፣ የሊሊን እጅ እንደ ፓምፕ እጀታ እያወዛወዘ አለ

ሲያልፍ፣ ይህም ሚስተር ባንክስ በምሬት፣ እንዴት SHE ነበረች እንዲል ምክንያት የሆነው

ተወዳጅ ። አሁን እውነት ለመባል ትምህርት ነበር ወይዘሮ ራምሴ

የራሷ የሆነ ነገር ነበራት ምናልባትም የዕለት ተዕለት አለባበሷን ይቅርና

ጫማ እና ስቶኪንጎችን እነዚህ "ታላላቅ ጓደኞች" ሁሉም በደንብ ያደጉ, ማዕዘን,

ጨካኝ ወጣቶች፣ መጠየቅ አለባቸው። የትኛው እንደሆነ እርግጠኛ መሆንን በተመለከተ፣ ወይም

በምን ቅደም ተከተል እንደመጡ, እሱ ከእሱ በላይ ነበር. በግል ጠራቸው

ከእንግሊዝ ነገሥታት እና ንግሥቶች በኋላ; ክፉው ካም ፣ ርህራሄ የሌለው ጄምስ ፣

አንድሪው ጻድቅ፣ ፕራይ ፌር - ፕሩ ውበት ይኖረዋልና፣

እንዴት ልትረዳው ትችላለች? - እና አንድሪው አንጎል. በመኪናው ላይ ሲወጣ

እና ሊሊ ብሪስኮ አዎ እና አይደለም አለች እና እሷ ስለገባች አስተያየቱን ገልጻለች።

ከሁሉም ጋር ፍቅር, በዚህ ዓለም ፍቅር የራምሴን ጉዳይ መዘነ,

ራሱን ከሁሉ ሲስት እንዳየው አዝኖ ቀናበት

በወጣትነቱ ዘውድ ያጎናፀፈው እነዚያ የብቸኝነት እና የጠባብነት ክብርዎች

እራሱን በእርግጠኝነት በሚወዛወዙ ክንፎች እና መጨናነቅ

የቤት ውስጥ ጉዳዮች. አንድ ነገር ሰጡት - ዊልያም ባንክስ እውቅና ሰጥቷል;

ካም ኮቱ ላይ አበባ ቢጣበቅ ወይም ጥሩ ነበር።

ፎቶ ለማየት እንደ አባቷ በትከሻው ላይ ተጨነቀች።

የቬሱቪየስ ፍንዳታ; ግን ደግሞ ነበራቸው, የድሮ ጓደኞቹ ግን አልቻሉም

ስሜት ፣ የሆነ ነገር አጠፋ። እንግዳ አሁን ምን ያስባል? ምን አደረገ

ይህ ሊሊ ብሪስኮ ያስባል? አንድ ሰው ልማዶች በእሱ ላይ እንዳደጉ ሲገነዘቡ ሊረዳ ይችላል?

ድክመቶች ፣ ምናልባት ድክመቶች? የእሱ ሰው በጣም አስገራሚ ነበር።

እሱ እንዳደረገው የማሰብ ችሎታው በጣም ዝቅተኛ ሊሆን ይችላል - ግን ያ በጣም ከባድ ነበር ሀ

ሐረግ - በሰዎች ውዳሴ ላይ እንዳደረገው ያህል የተመካ ሊሆን ይችላል።

"ኦህ, ግን," ሊሊ, "ሥራውን አስብ!"

“ስለ ሥራው ስታስብ” ሁል ጊዜ በፊቷ በግልጽ ታያት ነበር ሀ

ትልቅ የወጥ ቤት ጠረጴዛ. አንድሪው ያደረገው ነው። ምን እንደሆነ ጠየቀችው

የአባቶች መጻሕፍት ስለ ነበሩ. " ርዕሰ ጉዳይ እና ነገር እና ተፈጥሮ

አንድሪው ተናግራለች። እና ገነት ስትናገር ምንም ሀሳብ አልነበራትም።

ምን ማለት ነው. "ከዚያ የኩሽና ጠረጴዛን አስብ" አለቻት፣ "መቼ

አንተ እዚያ አይደለህም."

እናም አሁን የአቶ ራምሴን ስራ ስታስብ ሁል ጊዜ አየችው ፣ የተፋቀ

የወጥ ቤት ጠረጴዛ. አሁን በዕንቊ ዛፍ ሹካ ውስጥ አደረ፤ ነበራቸውና።

የአትክልት ስፍራው ደረሰ ። እና በአሰቃቂ የትኩረት ጥረት እሷ

ሀሳቧን ያተኮረችው በብር ባለስልጣን በዛፉ ቅርፊት ላይ ወይም በእሱ ላይ አይደለም።

የዓሣ ቅርጽ ያላቸው ቅጠሎች, ነገር ግን በሚያስደንቅ የወጥ ቤት ጠረጴዛ ላይ, ከእነዚህ ውስጥ አንዱ

የታሸጉ የሰሌዳ ጠረጴዛዎች፣ በጥራጥሬ እና ቋጠሮ፣ በጎነታቸው የሚመስለው

ለዓመታት በጡንቻዎች ታማኝነት የተራቆተ ነው ፣ እሱም እዚያ ተጣብቋል ፣ አራቱ

እግሮች በአየር ውስጥ. በተፈጥሮ፣ በዚህ እይታ የአንድ ሰው ቀናት ካለፉ

የማዕዘን ገጽታዎች፣ ይህ የሚያምሩ ምሽቶችን የሚቀንስ፣ ከሁሉም ጋር

የፍላሚንጎ ደመና እና ሰማያዊ እና ብር ወደ ነጭ ስምምነት ባለ አራት እግር ጠረጴዛ

እና ይህን ለማድረግ የጥሩ አእምሮ ምልክት ነበር፣ በተፈጥሮ አንድ ሰው አይችልም።

እንደ ተራ ሰው ይፈረድ።

ሚስተር ባንኮች "ስለ ስራው አስቡ" በመጫረቷ ወደዳት። አስቦ ነበር።

ከእሱ, ብዙ ጊዜ እና ብዙ ጊዜ. ቁጥር የሌላቸው ጊዜያት፣ “ራምሳይ አንድ ነው።

ከእነርሱ በፊት ጥሩ ሥራቸውን ከሚሠሩት ሰዎች መካከል አርባ ናቸው።"

እሱ ብቻ በነበረበት ጊዜ በአንድ ትንሽ መጽሐፍ ውስጥ ለፍልስፍና የተወሰነ አስተዋጽኦ

አምስት ሃያ; ከዚያ በኋላ የመጣው ብዙ ወይም ያነሰ ማጉላት ነበር ፣

መደጋገም. ነገር ግን የተወሰነ አስተዋፅኦ የሚያደርጉት የወንዶች ቁጥር

በጣም ትንሽ የሆነ ማንኛውም ነገር አለ፣ በፒር ዛፉ አጠገብ ቆሞ፣ ደህና

የተቦረሸ፣ በድፍረት ትክክለኛ፣ ግሩም ዳኝነት። በድንገት ፣ ልክ እንደ

የእጁ እንቅስቃሴ ፈታው, ሸክሟ ተከማችቷል

በእሱ ላይ ያለው ግንዛቤ ወደ ላይ ወጣ፣ እና ሁሉም በከባድ ዝናብ ፈሰሰ

ስለ እሱ ተሰማት። ይህ አንድ ስሜት ነበር። ከዚያም በጭስ ውስጥ ተነሳ

የእሱ ማንነት። ያ ሌላ ነበር። ራሷ እንደተለወጠ ተሰማት።

በአመለካከቷ ጥንካሬ; የእሱ ክብደት ነበር; መልካምነቱ። አይ

አንቺን አክብር በእያንዳንዱ አቶም ውስጥ በአካል እሱን በፀጥታ ተናገረች; አንተ ነህ

ከንቱ አይደለም; እርስዎ ሙሉ በሙሉ ግላዊ አይደሉም; እርስዎ ከአቶ ራምሴይ የተሻሉ ናቸው; አንተ

እኔ የማውቃቸው ምርጥ የሰው ልጆች ናቸው; ሚስትም ልጅም የለህም።
ለሳይንስ ያለፍላጎት ፣ የድንች ክፍሎች ከእሷ በፊት ተነሱ

አይኖች; ማመስገን ስድብ ይሆንብሃል; ለጋስ ፣ ንፁህ ልብ ፣ ጀግና

ሰው! ግን በአንድ ጊዜ አንድ ቫሌት እንዴት እንዳመጣ አስታወሰች።

እዚህ ያለው መንገድ; ወንበሮች ላይ ውሾች ተቃወሙ; ድረስ ለሰዓታት ያማልዳል

ሚስተር ራምሴይ ስለ አትክልት ጨው ከክፍሉ ወጣ

የእንግሊዝ ምግብ ማብሰያዎች ጥፋት.

ታዲያ ይህ ሁሉ እንዴት ተከናወነ? አንድ ሰው በሰዎች ላይ እንዴት ፈረደ, አስብ

እነሱን? አንድ ሰው ይህን እና ያንን ተደምሮ እንዴት ወደደ ብሎ መደምደም ቻለ

አንድ ሰው ተሰማው ወይም አልወደደም? እና ለእነዚያ ቃላት ፣ ምን ትርጉም ተያይዟል ፣ በኋላ

ሁሉም? አሁን የቆምን ፣ የተለወጠ ይመስላል ፣ በፒር ዛፉ ፣ ግንዛቤዎች

ከሁለቱ ሰዎች መካከል ፈሰሰባት፣ እና ሀሳቧን መከተል እንደዚህ ነበር።

በፍጥነት የሚናገር ድምጽ በመከተል በአንድ ሰው ለመውረድ

እርሳስ፣ እና ድምፁ ሳትጠይቅ የራሷ ድምፅ ነበር።

የማይካድ፣ ዘላለማዊ፣ የሚቃረኑ ነገሮች፣ ስለዚህም የ

በፒር ዛፍ ቅርፊት ላይ ያሉ ስንጥቆች እና ጉብታዎች የማይሻሩ ነበሩ።

ለዘለአለም እዚያ ተስተካክሏል. ታላቅነት አለህ ቀጠለች ግን

ሚስተር ራምሴ ምንም የለውም። እሱ ጥቃቅን ፣ ራስ ወዳድ ፣ ከንቱ ፣ ራስ ወዳድ ነው ። እሱ ነው።

የተበላሸ; እሱ አምባገነን ነው; እሱ ወይዘሮ Ramsay ለሞት ይለብሳል; እሱ ግን አንተ ያለው አለው።

እሷ አቶ ባንኮች የላቸውም አድራሻ; እሳታማ አለማዊነት; እሱ ያውቃል

ስለ ትሪፍሎች ምንም ነገር የለም; ውሾችን እና ልጆቹን ይወዳል. እሱ ስምንት አለው.

ሚስተር ባንክስ ምንም የላቸውም። በሌላኛው ሌሊት በሁለት እጀ ጠባብ አልወረደምን?

እና ወይዘሮ ራምሴይ ፀጉሩን ወደ ፑዲንግ ተፋሰስ ይቁረጠው? ይህ ሁሉ

ወደላይ እና ወደ ታች ጨፍሯል ፣ እንደ ትንኞች ቡድን ፣ እያንዳንዱ የተለየ ግን ሁሉም

በማይታይ የላስቲክ መረብ ውስጥ በሚያስደንቅ ሁኔታ ቁጥጥር ይደረግበታል - ወደ ላይ እና ወደ ታች ጨፍሯል።

የሊሊ አእምሮ ፣ አሁንም በተሰቀለው የፒር ዛፍ ቅርንጫፎች ውስጥ እና ስለ ቅርንጫፎች

በምሳሌያዊ አነጋገር የታጠበው የኩሽና ጠረጴዛ ፣ ለሷ ጥልቅ አክብሮት ምልክት

የአቶ ራምሴይ አእምሮ፣ ፈጣን እና ፈጣን የሆነ ሀሳቧ እስኪያልፍ ድረስ

በራሱ ጥንካሬ ፈነዳ; እንደ ተለቀቀች ተሰማት; አንድ ጥይት ተጠግቶ ወጣ

እጁም ከፍርስራሹ እየበረረ መጥቶ ፈርቶ ፈሳሹ።

ግርግር፣ የከዋክብት መንጋ።

"ጃስፐር!" አለ ሚስተር ባንክስ። ኮከቦች የሚበሩበትን መንገድ አዙረው ወደ ላይ ሄዱ

የእርከን. በሰማይ ላይ በፍጥነት የሚበርሩ ወፎች መበተናቸውን ተከትሎ

በከፍተኛ አጥር ውስጥ ያለውን ክፍተት በቀጥታ ወደ ሚስተር ራምሴ ገባ

በአሳዛኝ ሁኔታ "አንዳንዱ ተሳስቷል!"

ዓይኖቹ በስሜት ተውጠው፣ በአሳዛኝ ጥንካሬ የተቃወሙ፣ ዓይኖቻቸው ተገናኙ

ለአንድ ሰከንድ, እና እውቅና በቋፍ ላይ ተንቀጠቀጡ; ነገር ግን ከዚያ ማሳደግ

እጁን በግማሽ መንገድ ወደ ፊቱ ለመቀልበስ ፣ ለመቦርቦር ፣ በመከራ

ከልክ በላይ አሳፋሪ፣ የተለመደ እይታቸው፣ እንዲከለክላቸው እንደለመናቸው

አንድ አፍታ እሱ የማይቀር እንደሆነ የሚያውቀው ነገር፣ የእሱን እንዳስደመመ

የገዛ ልጅ-እንደ መቋረጥ ቅሬታ ፣ አሁንም በዚህ ጊዜ ውስጥ

ግኝቱ ሙሉ በሙሉ መወሰድ የለበትም ፣ ግን አጥብቆ ለመያዝ ቆርጦ ነበር።

የዚህ ጣፋጭ ስሜት የሆነ ነገር፣ እሱ የነበረበት ይህ ርኩስ ራፕሶዲ

አፈረ ፣ ግን የተደሰተበት - በድንገት ተለወጠ ፣ የግሉን ደበደበ

በእነሱ ላይ በር; እና፣ ሊሊ ብሪስኮ እና ሚስተር ባንከስ፣ በቀላሉ ወደ ላይ እየፈለጉ ነው።

ሰማዩ፣ ጃስፐር ያሸነፈውን የከዋክብት መንጋ ተመልክቷል።

ሽጉጡ በኤልም ዛፎች አናት ላይ ተቀምጧል።

5

"እና ነገ ጥሩ ባይሆንም" አለች ወይዘሮ ራምሴ አይኖቿን አነሳች።

ሲያልፉ ዊሊያም ባንከስ እና ሊሊ ብሪስኮን ለማየት፣ "ይሆናል።

ሌላ ቀን. እና አሁን" አለች የሊሊ ውበት እሷ እንደሆነ በማሰብ

የቻይና አይኖች፣ ነጭ ለብሰው፣ ትንሽ ፊቷን ደበደቡ፣ ግን ይወስዳል

ለማየት ብልህ ሰው "እና አሁን ተነሥተህ እግርህን ልለካው"

ከሁሉም በኋላ ወደ Lighthouse ሊሄዱ ይችላሉ, እና ከሆነ ማየት አለባት

ክምችት በእግሩ ውስጥ አንድ ኢንች ወይም ሁለት ረዘም ያለ መሆን አያስፈልገውም።

ፈገግ እያለች፣ በጣም የሚደነቅ ሀሳብ ነበርና፣ ይህንኑ ያበራላት

ሁለተኛ - ዊሊያም እና ሊሊ ማግባት አለባቸው - ሄዘር-ድብልቅ ወሰደች

ስቶኪንግ፣ ከብረት የተሰሩ መርፌዎች በአፉ ላይ፣ እና

ከጄምስ እግር ጋር ለካው።

" ውዴ፣ ዝም ብለህ ቁም" አለችው በቅናትነቱ፣ ማገልገል አልወደደም።

ለላይትሀውስ ጠባቂው ትንሽ ልጅ ብሎክ ሲለካ፣ ጄምስ ፊዴትድ

ሆን ተብሎ; እና ያንን ካደረገ, እንዴት ማየት ትችላለች, በጣም ረጅም ነበር, ነበር

በጣም አጭር? ብላ ጠየቀች።

ቀና ብላ ተመለከተች - ምን ጋኔን ያደረባት፣ ታናሽዋ፣ የምትወዳት? - እና

ክፍሉን አይቶ፣ ወንበሮቹን አይቶ፣ በፍርሀት የተወጠረ መስሏቸው። የእነሱ

entrails, እንድርያስ በሌላ ቀን እንዳለው ሁሉ ወለል ላይ ነበሩ; ግን ከዚያ በኋላ

እንዲበላሹ ለማድረግ ጥሩ ወንበሮችን መግዛቱ ምን ፋይዳ እንዳለው ጠየቀች።

እዚህ በክረምቱ ወቅት ሁሉ ፣ ቤቱ ሲሄድ ፣ አንዲት አሮጊት ሴት ብቻ ለማየት

ለእሱ ፣ በአዎንታዊ እርጥብ ተንጠባጠበ? አይጨነቁ፣ የቤት ኪራይ በትክክል ነበር።

ሁለት ሳንቲም ግማሽ ሳንቲም; ልጆቹ ወደዱት; ለባልዋ መሆን ጥሩ ነበር።

ሦስት ሺህ, ወይም እሷ ትክክለኛ መሆን ካለባት, ከእርሱ ሦስት መቶ ማይል

ቤተ መጻሕፍት እና ንግግሮቹ እና ደቀ መዛሙርቱ; እና ቦታ ነበረው

ጎብኝዎች ። ምንጣፎች፣ የካምፕ አልጋዎች፣ የለንደን ወንበሮች እና የጠረጴዛዎች እብድ መናፍስት

የአገልግሎት ሕይወት ተከናውኗል - እዚህ ጥሩ አደረጉ; እና ፎቶግራፍ ወይም

ሁለት, እና መጻሕፍት. መፅሃፍቶች በራሳቸው ያደጉ መስሏታል። አልነበራትም።

እነሱን ለማንበብ ጊዜ. ወዮ! የተሰጡላትን መጽሃፍቶች እና

በራሱ ገጣሚው እጅ ተጽፎ፡- “ምኞትዋ ለሆነላት

ታዘዛለች" ... "የእኛ ዘመን ደስተኛ የሆነችው ሄለን" ... ለማለት አሳፋሪ ነች

አንብባቸውም አላውቅም ነበር። እና Croom on the mind እና Bates on the savage

የፖሊኔዥያ ጉምሩክ "ውዴ, ዝም ብለህ ቁም" አለች - አንዳቸውም

አንድ ሰው ወደ Lighthouse መላክ ይችላል. በተወሰነ ቅጽበት፣ መሰለችው

አንድ ነገር መደረግ ያለበት ቤት በጣም አስቸጋሪ ይሆናል. ከቻሉ

እግሮቻቸውን እንዲያጸዱ እና የባህር ዳርቻውን ከነሱ ጋር እንዳያመጡ ይማሩ - ያ

የሆነ ነገር ይሆናል። ሸርጣኖች፣ አንድሪው በእውነት ከፈለገ መፍቀድ ነበረባት

ይከፋፍሏቸው ወይም ጃስፐር አንድ ሰው ከባህር አረም ሾርባ ማዘጋጀት እንደሚችል ካመነ

አንድ ሰው መከላከል አልቻለም; ወይም የሮዝ እቃዎች - ዛጎሎች, ሸምበቆዎች, ድንጋዮች; ለ

ተሰጥኦ ያላቸው፣ ልጆቿ፣ ግን ሁሉም በተለያየ መንገድ። እና የ

ውጤቱም ነበር፣ ክፍሉን ከወለሉ እስከ እየወሰደች ቃተተች።

ጣሪያ፣ ስቶኪንኪንግ ከጄምስ እግር ጋር ስትይዝ፣ ነገሮች ደረሱ

ሻቢየር እና ከበጋ በኋላ የበለጠ የበጋ ወቅት አገኘ። ምንጣፉ እየደበዘዘ ነበር; የ

የግድግዳ ወረቀት እየተገለባበጥ ነበር። እነዚያ ጽጌረዳዎች መሆናቸውን ከአሁን በኋላ መናገር አልቻልክም።

በእሱ ላይ. አሁንም፣ በቤቱ ውስጥ ያለው እያንዳንዱ በር ያለማቋረጥ ክፍት ከሆነ እና አይሆንም

በመላው ስኮትላንድ ውስጥ መቆለፊያ ሰሪ ቦልቱን መጠገን ይችላል ፣ ነገሮች መበላሸት አለባቸው።

አረንጓዴ Cashemere shawl ከዳርቻው በላይ መወርወር ምን ጥቅም ነበረው?

የስዕል ፍሬም? በሁለት ሳምንታት ውስጥ የአተር ሾርባ ቀለም ይሆናል.

ግን ያናደዳት በሮች ነበር; ሁሉም በር ተከፍቶ ቀረ።

ሰምታለች። የስዕል-ክፍል በር ክፍት ነበር; የአዳራሹ በር ተከፍቷል;

የመኝታ ክፍሉ በሮች የተከፈቱ ይመስል ነበር; እና በእርግጥ መስኮቱ

በማረፊያው ላይ ክፍት ነበር, ለዚያ እራሷን ስለከፈተች. ያ መስኮቶች

ክፍት መሆን አለበት ፣ እና በሮች የተዘጉ - ቀላል እንደነበረው ፣ አንዳቸውም ሊሆኑ አይችሉም

አስታውስ? ማታ ወደ ገረዶች መኝታ ቤት ገብታ ታገኛለች።

ከስዊዘርላንዳዊቷ ልጅ ማሪ በስተቀር፣ እንደ ምድጃ ተዘግተዋል።

ንጹህ አየር ከሌለው ገላ መታጠብ ይመርጣል ፣ ግን ከዚያ

ቤት ውስጥ "ተራሮች በጣም ቆንጆ ናቸው" ብላ ነበር. ብላ ነበር።

ትናንት ማታ ዓይኖቿ በእንባ በመስኮት እየተመለከተች

"ተራሮች በጣም ውብ ናቸው." አባቷ እዚያ ይሞታል,

ወይዘሮ ራምሴይ አወቀች። አባት አልባ ትቷቸው ነበር። መሳደብ እና

አልጋ እንዴት እንደሚሠራ, መስኮት እንዴት እንደሚከፈት, በእጆቹ እንዴት እንደሚሰራ ማሳየት

ተዘግቶ እንደ ፈረንሳዊት ሴት ተሰራጨ

እሷን ፣ ልጅቷ ስትናገር ፣ እንደ ፣ በፀሐይ ብርሃን በኩል ከበረራ በኋላ

የአእዋፍ ክንፎች በጸጥታ እና የላባው ሰማያዊ እጥፋት

ከደማቅ ብረት ወደ ለስላሳ ሐምራዊ ይለወጣል. እሷ በዝምታ ቆመች ነበር።

የሚባል ነገር አልነበረም። የጉሮሮ ካንሰር ነበረው. በ

የማስታወስ ችሎታ - እንዴት እዚያ እንደቆመች, ልጅቷ እንዴት እንደተናገረች, "በቤት ውስጥ

ተራሮች በጣም ውብ ናቸው" እና ምንም ተስፋ አልነበረም, ምንም ተስፋ አልነበረም, እሷ

ቍጣ ተነሥቶ በጥርምነት ተናገረ ያዕቆብን እንዲህ አለው።

"ዝም ብለህ ቁም አትድከም" ስለዚህም እሷን ወዲያው አውቆታል።

ከባድነት እውነት ነበር፣ እና እግሩን አስተካክላ ለካችው።

ክምችቱ ቢያንስ በግማሽ ኢንች አጭር ነበር፣ ይህም አበል በማድረግ

የሶርሊ ትንሽ ልጅ ከጄምስ ያነሰ በደንብ የማደግ እውነታ ነው።

"በጣም አጭር ነው" አለችኝ "መቼውም በጣም አጭር ነው."

መቼም ማንም ሰው እንደዚህ ያዝን አይመስልም። መራራ እና ጥቁር, በግማሽ መንገድ ወደታች, በ ውስጥ

ጨለማ, ከፀሐይ ብርሃን ወደ ጥልቁ በሚሸጠው ዘንግ ውስጥ, ምናልባትም

እንባ ተፈጠረ; እንባ ወደቀ; ውሃው በዚህ መንገድ እና ያ, ተቀበለ

ነው, እና በእረፍት ላይ ነበሩ. መቼም ማንም ሰው እንደዚህ ያዝን አይመስልም።

ግን ከመልክ በስተቀር ምንም አልነበረም, ሰዎች አሉ? ከኋላው ምን ነበር - እሷ

ውበት እና ግርማ? አእምሮውን አውጥቶ ቢሆን ኖሮ፣ እንዲሰጠው ጠየቁት።

ከመጋባታቸው አንድ ሳምንት በፊት ሞቱ - ሌላ ፣ የቀድሞ ፍቅረኛ ፣ የእሱ

ወሬ አንድ ደረሰ? ወይስ ምንም አልነበረም? ወደር የሌለው ነገር እንጂ

ከኋላው የኖረችው ውበት እና ምንም የሚረብሽ ነገር ማድረግ አልቻለችም? ለ

ምንም እንኳን እሷ በተረት ጊዜ አንዳንድ የቅርብ ጊዜ ላይ ተናግራ ሊሆን ይችላል።

በታላቅ ስሜት ፣ ፍቅር የከሸፈ ፣ ምኞት የተደናቀፈበት መንገድ እንዴት መጣች።

እሷም ታውቃለች ወይም ተሰምቷታል ወይም ራሷን አሳልፋለች ፣ በጭራሽ ተናግራ አታውቅም።

እሷ ሁል ጊዜ ዝም አለች ። ያኔ ታውቃለች - ሳትማር ታውቃለች።

ብልህ ሰዎች ያዋሹትን ቀላልነቷ ተረዳ። ያላገባነቷ

አእምሮዋ እንደ ድንጋይ ያንጠባጥባታል፣ ልክ እንደ ወፍ የቀለለች፣ ሰጣት፣

በተፈጥሮ፣ ይህ የመንፈስ ቅስቀሳ እና ውድቀት በሚያስደስት እውነት ላይ፣

ቀላል ፣ የተደገፈ - በውሸት ምናልባት።

በአንድ ወቅት ሚስተር ባንከስ "ተፈጥሮ ትንሽ ሸክላ አላት፣"በሷ በጣም ተነካ

ስለ ሀ ሀቅ ብቻ እየነገረችው ቢሆንም በስልክ ድምጽ

ባቡር፣ “አንተን እንደቀረጸችህ። መጨረሻ ላይ አየዋት

መስመር, ግሪክ, ሰማያዊ-ዓይኖች, ቀጥ ያለ አፍንጫ. ምን ያህል ተመጣጣኝ ያልሆነ ይመስላል

ለእንደዚህ አይነት ሴት በመደወል. የጸጋዎቹ መገጣጠም ያለ ይመስላል

ፊቱን ለማዘጋጀት እጅ ለእጅ ተያይዘው በአስፎደል ሜዳዎች ላይ። አዎ ያደርጋል

10:30 በዩስተን ይያዙ።

"ነገር ግን ውበቷን ከልጅነት በላይ አታውቅም" አለ ሚስተር ባንክስ

መቀበያውን በመተካት እና ምን መሻሻል እንዳለ ለማየት ክፍሉን ማቋረጥ

ሠራተኞች ከኋላ ከሚገነቡት ሆቴል ጋር ይሠሩ ነበር።

የእሱ ቤት. እናም ወ/ሮ ራምሴን በመካከላቸው ያለውን መነቃቃት ሲመለከት አሰበ

ያልተጠናቀቁ ግድግዳዎች. ሁል ጊዜ፣ የሆነ ነገር እንዳለ አስቦ ነበር።

በፊቷ ስምምነት ላይ ለመስራት የማይመች። አጨበጨበች።

በጭንቅላቷ ላይ የአጋዘን-ስትልከር ኮፍያ; ወደ ጋሎሼስ ውስጥ በሣር ክዳን ላይ ሮጣለች

ልጅን ከክፉ መንጠቅ። ስለዚህ ውበቷ እንደዚያ ከሆነ

አንድ ሰው የሚንቀጠቀጠውን ሕያው የሆነውን ነገር ማስታወስ አለበት

እነርሱን ሲመለከት ትንሽ ሳንቃ ላይ ጡብ ተሸክመው ይሠሩ ነበር።

ወደ ስዕሉ ውስጥ ያስገባል; ወይም አንድ ሰው እሷን እንደ ሴት ብቻ ካሰበ, የግድ መሆን አለበት

አድናቆትን አልወደደችም - ወይም

የንግሥና ሥልጣኗን እንደ ውበቷ ለማስመሰል አንዳንድ ድብቅ ፍላጎት እንበል

እሷን እና ወንዶች ስለ ውበት የሚሉትን ሁሉ አሰልቺ ነበር, እና እሷ መሆን ብቻ ትፈልጋለች

ሌሎች ሰዎች, ኢምንት. አላወቀም ነበር። አላወቀም ነበር። አለበት

ወደ ሥራው ሂድ ።

ቀይ-ቡናማ ፀጉራማ ስቶኪንሲንግ ሹራብ፣ ጭንቅላቷ በማይታመን ሁኔታ ተዘርዝሯል።

በጊልት ፍሬም በኩል, ከጫፉ ላይ የወረወረችው አረንጓዴ ሻውል

ክፈፉ እና የተረጋገጠው ድንቅ ስራ በሚካኤል አንጄሎ፣

ወይዘሮ ራምሴ በአኗኗሯ ላይ የነበረውን ጨካኝ ነገር ለአፍታ አስተካክላለች።

በፊት አንገቱን አነሳና ትንሹን ልጇን ግንባሩ ላይ ሳመችው።

" ሌላ የምንቆርጠውን ምስል እንፈልግ" አለች.

6

ግን ምን ተፈጠረ?

አንድ ሰው ተሳስቶ ነበር።

ከማሰላሰል ጀምሮ ለያዘቻቸው ቃላት ትርጉም ሰጠቻት።

በአእምሮዋ ውስጥ ለረጅም ጊዜ ትርጉም የለሽ ። "አንድ ሰው ነበረው

የተሳሳቱ" - አጭር የማየት ዓይኖቿን አሁን ባለው ባለቤቷ ላይ በማስተካከል

እርሷን በመሸከም ቅርቡ እስኪገለጥ ድረስ በትኩረት ተመለከተች።

አንድ ነገር እንደተፈጠረ ጂንግል በጭንቅላቷ ውስጥ ተጣበቀች ፣

አንድ ሰው ተሳስቷል ። ግን ለህይወቱ ምን ማሰብ አልቻለችም።

ተንቀጠቀጠ; ብሎ ተንቀጠቀጠ። ከንቱነቱ ሁሉ፣ በራሱ እርካታው ሁሉ

ግርማ ፣ መጋለብ እንደ ነጎድጓድ ፣ ጭልፊት በጭንቅላቱ ላይ የበረታ

ሰዎቹ በሞት ሸለቆ ውስጥ ወድቀው፣ ተሰባብረዋል፣ ወድመዋል።

በጥይት እና በሼል አውሎ ነፋስ፣ በድፍረት ጋልበን እና በደንብ፣ ብልጭ ብለናል።

የሞት ሸለቆ, volleyed እና ነጎድጓድ - በቀጥታ ወደ ሊሊ Briscoe እና

ዊልያም ባንክስ. ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ።

ለአለም አይደለም እሷ እሱን በመገንዘብ ነበር, ከ

የታወቁ ምልክቶች፣ ዓይኖቹ ተገለበጡ፣ እና አንዳንድ የማወቅ ጉጉት ያላቸው አንድ ላይ መሰብሰብ

የእሱን ሰው ፣ እራሱን እንደሸፈነ እና ግላዊነትን እንደሚያስፈልገው

ሚዛኑን መልሶ ለማግኘት፣ ተናዶ እና ተጨንቋል። እሷ

የጄምስ ጭንቅላት መታ; ለእሷ የሚሰማትን አስተላልፋለች።

ባል፣ እና፣ የ ሀ ነጩን ቀሚስ ሸሚዝ ቢጫ ኖራ ሲያደርግ እያየችው

በጦር ኃይሎች እና የባህር ኃይል መደብሮች ዝርዝር ውስጥ ያለ ሰው ፣ ምን የሚያስደስት እንደሆነ አሰበ

እሱ ታላቅ አርቲስት ቢወጣ ለእሷ ይሆናል; እና ለምን አይገባውም?

የሚያምር ግንባር ነበረው። ከዚያም ባሏ ሲያልፋት ቀና ብላ እያየች።

አንዴ እንደገና, እሷ ፍርስራሹ የተከደነ መሆኑን በማግኘቷ እፎይታ ነበር; የቤት ውስጥነት

አሸንፏል; በሚቆምበት ጊዜ ብጁ የሚያረጋጋ ዜማውን ክሮነር አድርጓል

ሆን ብሎ ፣ ተራው እንደገና ሲዞር ፣ በመስኮቱ ጎንበስ አለ።

የጄምስን እርቃን ጥጃ ከቅርንጫፉ ጋር ለመኮረጅ በጥያቄ እና በፈገግታ

የሆነ ነገር፣ “ያን ምስኪን ወጣት” ስለላከችው ነቀነቀችው።

ቻርለስ ታንስሊ. ታንስሊ ገብቶ የመመረቂያ ጽሁፉን መጻፍ ነበረበት።

በማለት ተናግሯል።