o Lighthouse

መስኮቱ

1

"አዎ እርግጥ ነው፣ ነገ ጥሩ ከሆነ" አለች ወይዘሮ ራምሴ። "ግን ታደርጋለህ

ከላርክ ጋር መሆን አለብህ" ስትል አክላለች።

ለልጇ እነዚህ ቃላቶች ልዩ የሆነ ደስታን አስተላለፉ

ተረጋግቶ፣ ጉዞው መፈጸሙ የማይቀር ነበር፣ እና የሚገርም ነገር

ለዓመታትና ለዓመታት በጉጉት ሲጠባበቅ የነበረው ከአንድ ሌሊት በኋላ ይመስላል

ጨለማ እና የአንድ ቀን ሸራ ፣ በንክኪ ውስጥ። እሱ ስለነበረ፣ በ

የስድስት አመት እድሜ፣ ይህን ስሜት መለየት ለማይችለው ለዚያ ታላቅ ጎሳ

ከዚያ ፣ ግን የወደፊት ተስፋዎች ከደስታዎቻቸው እና ከሀዘናቸው ጋር ፣

ለእነዚያ ሰዎች ገና ቀደም ብለው ስለነበሩ በእውነቱ በእጃቸው ያለውን ነገር ደመናት።

በልጅነት ጊዜ ማንኛውም በስሜት መንኮራኩር ውስጥ ወደ ክሪስታል የመፍጠር ኃይል አለው።

እና ጨለማው ወይም ብሩህነቱ ያረፈበትን ጊዜ ቀይር፣ ያዕቆብ

ራምሴይ ፣ ወለሉ ላይ ተቀምጦ ከሥዕሎቹ ላይ ሥዕሎችን እየቆረጠ

የሰራዊት እና የባህር ኃይል መደብሮች ካታሎግ ፣ የ ሀ

ማቀዝቀዣ, እናቱ እንደተናገረች, ከሰማያዊ ደስታ ጋር. ፈረሰ

በደስታ። መንኮራኩሩ፣ የሳር ማጨጃው፣ የፖፕላር ዛፎች ድምፅ፣

ቅጠሎች ከዝናብ በፊት ነጭ ቀለም, rooks cawing, መጥረጊያ ይንኳኳል, ልብስ

ዝገት - እነዚህ ሁሉ በጣም ቀለም ያላቸው እና በአእምሮው ተለይተው ነበር

አስቀድሞ የግል ኮድ ነበረው ፣ ሚስጥራዊ ቋንቋው ፣ እሱ ቢገለጥም።

ከፍ ያለ ግንባሩ እና የሱ

ብርቱ ሰማያዊ ዓይኖች፣ እንከን የለሽ ግልጽ እና ንጹህ፣ በትንሹ የተኮሳተረ

እናቱ እየተመለከተች የእሱን ትመራ ዘንድ የሰውን ደካማነት ማየት

መቀሶች በማቀዝቀዣው ውስጥ በጥሩ ሁኔታ ዞሩ ፣ ሁሉንም ቀይ እና ብቅ ብሏል

ቤንች ወይም ጥብቅ እና ወሳኝ የሆነ ድርጅትን በአንዳንድ ቀውስ መምራት

የህዝብ ጉዳዮች.

"ነገር ግን" አለ አባቱ በስዕሉ ክፍል መስኮቱ ፊት ለፊት ቆሞ "

ጥሩ አይሆንም"

የሚጠቅም መጥረቢያ፣ ፖከር ወይም ማንኛውም መሳርያ ቢኖር ኖሮ

በአባቱ ጡት ላይ ቀዳዳ እና ገደለው, በዚያ እና ከዚያም, ጄምስ

ያዙት። ሚስተር ራምሳይ በጣም ያስደሰታቸው የስሜት ጽንፎች ነበሩ።

በልጆቹ ጡቶች ውስጥ በመገኘቱ ብቻ; ቆሞ ፣ እንደ አሁን ፣ ዘንበል ማለት

ቢላዋ፣ እንደ አንድ ቢላዋ ጠባብ፣ በአሽሙር እየሳቀ፣ ብቻ ሳይሆን

ልጁን ማሰናከል እና በሚስቱ ላይ መሳለቂያ ማድረግ,

እርሱ በሁሉም መንገድ አሥር ሺህ ጊዜ የሚበልጥ ነበር

ጄምስ አሰበ ፣ ግን ደግሞ በራሱ ትክክለኛነት ላይ በሆነ ሚስጥራዊ ትዕቢት

ፍርድ. የተናገረው እውነት ነው። ሁሌም እውነት ነበር። አቅም አልነበረውም።

ከእውነት የራቀ; በፍፁም እውነታ አልተነካካ; የማይስማማ ቃል ፈጽሞ አልተለወጠም።

ለማንኛዉም ሟች ፍጡር ደስታ ወይም ምቾት ለማስማማት ፣ከሁሉም ቢያንስ

ከወገቡ የወጡ የገዛ ልጆቹ ሊገነዘቡት ይገባል።

ሕይወት አስቸጋሪ እንደሆነ የልጅነት ጊዜ; እውነታዎች የማይስማሙ; እና መተላለፊያው ወደ

ብሩህ ተስፋችን የሚጠፋባት፣ ድካማችን የሆነባት ተረት ምድር

እዚህ በጨለማ ውስጥ መስራች ሚስተር ራምሴ ጀርባውን ያስተካክላል እና

ትንንሾቹን ሰማያዊ ዓይኖቹን ከአድማስ ላይ ጠባብ ፣ ከሁሉም በላይ የሚያስፈልገው ፣

ድፍረት, እውነት, እና ለመፅናት ኃይል.

ነገር ግን ጥሩ ሊሆን ይችላል - ጥሩ ይሆናል ብዬ እጠብቃለሁ" አለች ወይዘሮ ራምሴ

እየጠለፈች ከነበረው ቀይ ቡናማ ስቶክ ውስጥ ትንሽ ጠመዝማዛ ፣

በትዕግስት ማጣት. ዛሬ ማታ ከጨረሰች፣ ወደ ብርሃን ሀውስ ከሄዱ

ለነገሩ ለታናሽ ልጁ ለላይትሀውስ ጠባቂ መሰጠት ነበረበት።

የሳንባ ነቀርሳ ዳሌ ያስፈራራበት; ከድሮ ክምር ጋር

መጽሔቶች፣ እና አንዳንድ ትምባሆዎች፣ በእርግጥ፣ ምንም ነገር ስትዋሽ የምታገኘው፣

በእውነት አልፈለገም ፣ ግን ክፍሉን መደርደር ብቻ ፣ ድሆችን ለመስጠት

ወገኖቻችን፣ ምንም ሳይሰሩ ቀኑን ሙሉ ተቀምጠው እስከ ሞት የሚሰለቹ

መብራቱን አጥራ እና ዊችውን ቆርጠህ በአትክልታቸው ፍርስራሹ ላይ መንጠቅ።

የሚያስደስታቸው ነገር. በአጠቃላይ እንዴት መዝጋት ይፈልጋሉ

በአንድ ጊዜ ወር፣ እና ምናልባትም የበለጠ በዐውሎ ነፋስ ውስጥ፣ መጠኑ በዓለት ላይ

የቴኒስ ሜዳ? እሷ ትጠይቅ ነበር; እና ምንም ደብዳቤዎች ወይም ጋዜጦች እንዳይኖራቸው, እና

ማንንም ላለማየት; ባለትዳር ከሆንክ ሚስትህን ለማየት ሳይሆን እንዴት እንደሆነ ሳታውቅ ነው።

ልጆቻችሁ ነበሩ - ቢታመሙ፣ ወድቀው ቢሰበሩ

እግሮቻቸው ወይም ክንዶቻቸው; ከሳምንት ሳምንት በኋላ ተመሳሳይ አስፈሪ ማዕበሎችን ለማየት ፣

እና ከዚያም አስፈሪ አውሎ ነፋስ መጣ, እና መስኮቶቹ በመርጨት ተሸፍነዋል, እና

ወፎች በመብራቱ ላይ ወድቀዋል፥ ቦታውም ሁሉ ተንቀጠቀጠ፥ አይሆንምም።

ወደ ባሕር እንዳይወሰድ በመፍራት አፍንጫዎን ከበሩ ውጭ ማውጣት ይችላሉ?

ይህን እንዴት ይወዳሉ? ራሷን በተለይ ለእሷ ተናገረች።

ሴት ልጆች. ስለዚህ እሷ አክላለች ፣ ይልቁንም በተለየ ፣ አንድ ሰው ማንኛውንም መውሰድ አለበት

አንድ ሰው ሊያጽናና ይችላል.

"በምዕራብ በኩል ነው" አለ ኤቲስት ታንስሊ የአጥንት ጣቶቹን ዘርግቶ ይዞ

የአቶ ራምሳይን ይጋራ ነበርና ንፋሱ ነፈሰባቸው

ምሽት ወደ ላይ እና ወደ ታች ፣ ወደ ላይ እና ወደ በረንዳው ይራመዱ። ይህም ማለት, የ

በ Lighthouse ላይ ለማረፍ ከሚቻለው እጅግ የከፋ አቅጣጫ ንፋስ ነፈሰ።

አዎ፣ የማይስማሙ ነገሮችን ተናግሯል፣ ወይዘሮ ራምሴይ ተናግራለች። አስጸያፊ ነበር።

እሱን ይህን ማሻሸት, እና ጄምስ አሁንም የበለጠ ቅር እንዲሰኝ ማድረግ; ግን በ

በተመሳሳይ ጊዜ እንዲስቁበት አልፈቀደችም። “አቲስት” እነሱ ናቸው።

ጠራው; "ትንሹ አምላክ የለሽ" ሮዝ ተሳለቀበት; Prue ተሳለቀበት;

አንድሪው, ጃስፐር, ሮጀር አፌዙበት; ሌላው ቀርቶ አሮጌው ባጀር ጥርስ የሌለው ጥርስ

ናንሲ መቶ አስረኛው ወጣት እንዳስቀመጠችው ስለነበር ጭንቅላት ነክሶታል።

ሰው በጣም ብዙ በሆነ ጊዜ እስከ ሄብሪዶች ድረስ ሊያሳድዳቸው

ብቻውን መሆን የተሻለ።

“የማይረባ ነገር” አለች ወይዘሮ ራምሴ በታላቅ ጭካኔ። ከልማዱ ውጪ

ከእርሷ ያገኙትን ማጋነን, እና ከሚለው አንድምታ

በጣም ብዙ ሰዎች እንዲቆዩ ጠየቀች እና የተወሰኑትን ማስገባት እንዳለባት እውነት ነበር።

ከተማዋ፣ ለእንግዶቿ፣ ለወጣቶች፣ ለወጣቶች መነቃቃትን መሸከም አልቻለችም።

በተለይ፣ እንደ ቤተ ክርስቲያን ድሆች፣ “ልዩ ችሎታ ያለው” ባሏ

አለ, የእርሱ ታላላቅ አድናቂዎች, እና ለበዓል ወደዚያ መጡ. በእርግጥም ነበራት

በእሷ ጥበቃ ስር ያሉ ሌሎች ጾታዎች በሙሉ; ባለመቻሏ ምክንያት

ስለ ፍቅራቸው እና ጀግንነታቸው፣ ስለተደራደሩበት ሁኔታ ያብራሩ

ስምምነቶች, ሕንድ የሚገዛ, ቁጥጥር ፋይናንስ; በመጨረሻም ወደ አንድ አመለካከት

እራሷ ማንም ሴት ሊሰማት ወይም ሊስማማው የማትችለው ነገር

ታማኝ, ልጅ ወዳድ, አክባሪ; አንዲት አሮጊት ሴት ከ ሀ

ወጣት ክብር ሳይጎድል, እና ልጅቷ ወዮላት - መንግሥተ ሰማያትን ጸልይ

ከሴት ልጆቿ አንዳቸውም አልነበሩም! - ዋጋውን ያልተሰማው, እና ሁሉም

ወደ አጥንቷ መቅኒ ማለት ነው!

በከባድ ሁኔታ ወደ ናንሲ ዞረች። አላሳደዳቸውም ነበር አለች ።

ተብሎ ተጠይቆ ነበር።

ከዚህ ሁሉ መውጫ መንገድ መፈለግ አለባቸው። አንዳንድ ቀላል መንገዶች ሊኖሩ ይችላሉ, አንዳንዶቹ

ብዙ አድካሚ መንገድ፣ ቃተተች። በብርጭቆ ውስጥ ስታያት እና ሲያያት

ፀጉሯ ግራጫ፣ ጉንጯዋ ሰመጠ፣ በሃምሳ አመቷ፣ ምናልባት ሊኖራት እንደሚችል አሰበች።

ነገሮችን በተሻለ ሁኔታ ይቆጣጠራል - ባሏ; ገንዘብ; የእሱ መጻሕፍት. ግን ለራሷ

በውሳኔዋ ለአንድ ሰከንድ ያህል አትጸጸትም ፣ አምልጥ

ችግሮች ፣ ወይም ከስራዎች በላይ ስድብ። እሷ አሁን ለማየት አስፈሪ ነበረች, እና

እሷ ከተናገሯት በኋላ ከሳህናቸው ቀና ብላ እያየችው በዝምታ ብቻ ነበር።

ስለ ቻርለስ ታንስሊ፣ ሴት ልጆቿ ፕሩ፣ ናንሲ፣

ሮዝ - እነሱ ለራሳቸው ባዘጋጁት ከሃዲ ሀሳቦች ጋር መጫወት ይችላል።

ከእሷ የተለየ ሕይወት; በፓሪስ, ምናልባት; የዱር ህይወት; አይደለም

ሁልጊዜ አንዳንድ ወንድ ወይም ሌላ መንከባከብ; በሁሉም ልባቸው ውስጥ ነበረና።

ስለ ጨዋነት እና ስለ ጨዋነት ጥያቄ፣ የእንግሊዝ ባንክ እና

የሕንድ ኢምፓየር ፣ ባለ ቀለበት ጣቶች እና ዳንቴል ፣ ምንም እንኳን ለሁሉም እዚያ

በዚህ የውበት ይዘት ውስጥ የሆነ ነገር ነበር፣ እሱም የሚጠራው።

በሴት ልጃቸው ልባቸው ውስጥ ወንድነት, እና አደረጉአቸው, በማዕድ ተቀምጠው ነበር

በእናታቸው አይኖች ስር ፣ እንግዳ የሆነ ከባድነቷን ፣ ጽንፍዋን ያክብሩ

ጨዋነት፣ ልክ እንደ ንግስት የለማኝን ቆሻሻ ለማጠብ ከጭቃ እንደምትነሳ

እግር፣ ስለዚያ መጥፎ ነገር አጥብቃ በገሰጻቻቸው ጊዜ

ያሳደዳቸው አምላክ የለሽ - ወይም በትክክል በመናገር ተጋብዘዋል

ከእነሱ ጋር ይቆዩ - በስካይ ደሴት ውስጥ።

ቻርለስ ታንስሊ "ነገ በ Lighthouse ላይ ምንም ማረፊያ አይኖርም" አለ.

ከባለቤቷ ጋር በመስኮቱ ላይ ቆሞ እጆቹን እያጨበጨበ።

በእርግጥ እሱ በቂ ተናግሮ ነበር። ምኞቷ ሁለቱም ጥሏት እና

ጄምስ ብቻውን እና ማውራት ቀጥል. ተመለከተችው። እሱ እንደዚህ ነበር

አሳዛኝ ናሙና፣ ልጆቹ እንዳሉት፣ ሁሉም ጉብታዎች እና ጉድጓዶች። አልቻለም

ክሪኬት ይጫወቱ; እሱ poked; ብሎ ተወዛወዘ። እሱ አሽሙር ነበር፣ እንድርያስ

በማለት ተናግሯል። እሱ የሚወደውን ያውቃሉ - ለዘላለም ወደ ላይ እና ወደ ታች መሄድ ፣

ወደላይ እና ወደ ታች ፣ ከአቶ ራምሴይ ጋር ፣ እና ይህንን ማን አሸነፈ ፣ ማን አሸነፈ

ያ፣ በላቲን ጥቅሶች “የመጀመሪያ ደረጃ ሰው” የነበረው፣ እሱም “ብሩህ ነገር ግን እኔ

በመሰረቱ ጤናማ ያልሆነ አስብ፣ እሱም ያለጥርጥር “በውስጡ በጣም ጥሩው ሰው

በብሪስቶል ወይም ቤድፎርድ ለጊዜው ብርሃኑን የቀበረው Balliol፣ ነገር ግን

በኋላ ላይ የእሱ ፕሮሌጎሜና፣ እሱም ሚስተር ታንስሊ ሲሰማ መሰማት አለበት።

ሚስተር ራምሴይ ማየት ከፈለገ በማረጋገጫ የመጀመሪያዎቹ ገጾች ነበሩት።

እነርሱ፣ ለአንዳንድ የሂሳብ ወይም የፍልስፍና ቅርንጫፍ የቀን ብርሃን አይተዋል።

ያወሩት ነገር ነበር።

አንዳንድ ጊዜ እራሷን ስታስቅ ማድረግ አልቻለችም። እሷም በሌላ ቀን።

ስለ “ማዕበል ተራራዎች” የሆነ ነገር። አዎ፣ ቻርልስ ታንስሊ ተናግሯል።

ትንሽ ሻካራ ነበር. "በቆዳው አልጠጣህም እንዴ?" ብላ ነበር።

ሚስተር ታንስሊ “እርጥበት፣ እርጥብ አይደለም” አለ፣ እጅጌውን እየቆነጠጠ፣ እየተሰማው

ካልሲዎቹ።

ነገር ግን እነሱ ስላሰቡበት አይደለም ይላሉ ልጆቹ። ፊቱ አልነበረም;

ምግባሩ አልነበረም። እሱ ነበር - የእሱ አመለካከት። ሲያወሩ

ስለ አንድ አስደሳች ነገር ፣ ሰዎች ፣ ሙዚቃ ፣ ታሪክ ፣ ስለማንኛውም ነገር ፣ እንዲያውም ተናግሯል

በጣም ጥሩ ምሽት ነበር ታዲያ ለምን ከበሩ ውጭ አትቀመጥም ከዚያም ምን

ስለ ቻርለስ ታንስሊ ቅሬታ ያቀረበው እሱ ሙሉውን እስኪለውጥ ድረስ ነው።

ነገር ክብ እና በሆነ መልኩ እራሱን እንዲያንጸባርቅ እና እንዲንቋቸው አድርጎታል - እሱ ነበር።

አልረካም። እናም እነሱ ወደ ተናገሩት ጋለሪዎች እና እሱ ይሄዳል

አንዱን ጠየቀው፣ አንዱ ክራቡን ወደውታል? እግዚአብሔር ያውቃል አለች ሮዝ፣ አንድ አላደረገም።

በቀጥታ ከእራት-ጠረጴዛው እንደ stags በድብቅ እየጠፋ ነው።

ምግብ አብቅቷል፣ የአቶ እና የወ/ሮ ራምሴ ስምንቱ ወንዶች እና ሴቶች ልጆች ፈለጉ

የመኝታ ክፍሎቻቸው፣ ሌላ ገመና በሌለበት ቤት ውስጥ ያላቸው ፈጣንነት

ማንኛውንም ነገር ለመጨቃጨቅ, ሁሉም ነገር; የታንስሊ ክራባት; የተሃድሶው ማለፍ

ቢል; የባህር ወፎች እና ቢራቢሮዎች; ሰዎች; በእነዚያ ውስጥ ፀሐይ ስትፈስ

attics, ይህም አንድ ጣውላ ብቻውን እርስ በርስ ተለያይቷል ስለዚህም እያንዳንዱ

ዱካ በግልጽ ይሰማ ነበር እና የስዊስ ልጅ ለአባቷ ታለቅሳለች።

በግሪሶን ሸለቆ ውስጥ በካንሰር ሲሞት፣ የሌሊት ወፎችን ሲያበራ፣

ክንፍ፣ ገለባ ኮፍያዎች፣ የቀለም ማሰሮዎች፣ የቀለም ማሰሮዎች፣ ጥንዚዛዎች እና የራስ ቅሎች

ትንንሽ ወፎች፣ ከተሰካው የባህር አረም ረዣዥም ቁርጥራጭ ስቧል

ግድግዳው ላይ በፎጣዎቹ ውስጥ የነበረው የጨው እና የአረም ሽታ

ከመታጠብ አሸዋ ጋር gritty.

ጭቅጭቅ፣ መለያየት፣ የአመለካከት ልዩነት፣ ጭፍን ጥላቻ ወደ እሱ ጠማማ

ወይዘሮ ራምሴይ በጣም ቀድመው መጀመር አለባቸው በማለት የመሆን ፋይበር።

በጣም ተቺዎች ነበሩ፣ ልጆቿ። እንዲህ ዓይነት ከንቱ ነገር ተናገሩ። ሄደች።

ከመመገቢያው ክፍል, ጄምስን በእጁ ይዞ, ስለማይሄድ

ከሌሎቹ ጋር. ለሷ እንደዚህ ያለ ከንቱ መሰለ - ልዩነቶችን መፍጠር ፣

ሰዎች, መንግስተ ሰማያት ሲያውቁ, ያለዚያ በቂ የተለዩ ነበሩ. እውነተኛው

ልዩነቶች ፣ በስዕሉ ክፍል መስኮቱ አጠገብ ቆሞ በቂ ነው ፣

በጣም በቂ። እሷ በአሁኑ ጊዜ, ሀብታም እና ድሆች, ከፍተኛ እና ዝቅተኛ አእምሮ ነበረው;

ታላቅ ከእርስዋ መቀበል, ግማሽ ቂም, አንዳንድ አክብሮት, ለ

ትንሽም ቢሆን የዚያ የከበረ ደም በደም ሥርዋ ውስጥ ባይኖር ኖሮ

ተረት ፣ የጣሊያን ቤት ፣ ሴት ልጆቹ ፣ ስለ እንግሊዝኛ ተበታትነዋል

በአስራ ዘጠነኛው ክፍለ ዘመን ውስጥ ያሉ የስዕል ክፍሎች ፣ በጣም በሚያምር ሁኔታ ፣ ነበሯቸው

በጣም ወጀብ ወጣች፣ እና ሁሉም ጥበቧ እና ትዕግስትዋ እና ቁጣዋ መጣ

ከነሱ, እና ከደካማ እንግሊዛዊ, ወይም ከቀዝቃዛው ስኮትስ; ግን የበለጠ

በጥልቅ, እሷ ሌላው ችግር, ሀብታም እና ድሆች, እና

በየሳምንቱ፣ በየእለቱ፣ እዚህ ወይም ለንደን ውስጥ፣ መቼ በአይኗ ያየቻቸው ነገሮች

እኚህን መበለት ወይም ያንቺን ታታሪ ሚስት በአካል ተገኝታ ቦርሳ ለብሳ ጎበኘች።

ክንዷ፣ እና በአምዶች የፃፈችበት ማስታወሻ ደብተር እና እርሳስ

ለዓላማው ደሞዝ እና ወጪዎች በጥንቃቄ ተወስኗል, ሥራ እና

ሥራ አጥነት ፣ በዚህ መንገድ የግል ሴት መሆኗን በማሰብ

ምጽዋትዋ ለራሷ ቁጣ ግማሽ የሾርባ፣ ለእሷ ግማሽ እፎይታ ነበር።

የራሷን የማወቅ ጉጉት እና ባልሰለጠነ አእምሮዋ በጣም ትሆናለች።

የተደነቀ ፣ መርማሪ ፣ ማህበራዊ ችግርን የሚያብራራ ።

የማይፈቱ ጥያቄዎች ነበሩ፣ እዚያ ቆማ፣ እንደያዘች መሰለቻት።

ጄምስ በእጁ. እሷን ተከትሏት ወደ ስዕል ክፍል ገባች፣ ያቺ ወጣት

ሰው በሳቁበት; በጠረጴዛው አጠገብ ቆሞ ነበር

የሆነ ነገር፣ በአሰቃቂ ሁኔታ፣ እራሱን ከነገሮች ውጭ ሆኖ እየተሰማው፣ ያለ እሷ እንደምታውቀው

ዙሪያውን መመልከት. ሁሉም ሄደዋል ነበር - ልጆች; ሚንታ ዶይል እና ፖል

ሬይሊ; አውግስጦስ ካርሚካኤል; ባሏ - ሁሉም ሄደዋል. ስለዚህ እሷ

እየነፈሰ ዞር ብሎ፣ ‹‹አብረህ መምጣትህ ይደብራል?

ሚስተር ታንስሊ?"

በከተማው ውስጥ አሰልቺ የሆነ ሥራ ነበራት; ለመጻፍ አንድ ወይም ሁለት ደብዳቤ ነበራት; እሷ

ምናልባት አሥር ደቂቃዎች ሊሆን ይችላል; ባርኔጣዋን ትለብስ ነበር. እና, ከእሷ ጋር

ቅርጫት እና እሷ ፓራሶል, እዚያ እንደገና ነበር, ከአሥር ደቂቃ በኋላ, ውጭ በመስጠት

ዝግጁ የመሆን ስሜት ፣ ለጃንት መታጠቅ ፣ ግን እሷ

ለመጠየቅ የቴኒስ ሜዳውን ሲያልፉ ለአፍታ ማቋረጥ አለባቸው

የቢጫ ድመቷ አይኖቹ ወድቀው ሲጮህ የነበረው ሚስተር ካርሚካኤል

እንደ ድመት ቅርንጫፎቹ የሚንቀሳቀሱትን ወይም ደመናዎችን የሚያንፀባርቁ ይመስላሉ

ማለፍ ፣ ግን ማንኛውንም ውስጣዊ ሀሳቦችን ወይም ስሜቶችን ላለመስጠት

ምንም ቢሆን, እሱ ማንኛውንም ነገር ከፈለገ.

ታላቁን ጉዞ እያደረጉ ነበርና አለች እየሳቀች። ነበሩ።

ወደ ከተማው መሄድ ። "ማህተሞች፣ የመጻፊያ ወረቀት፣ ትምባሆ?" ብላ ሀሳብ አቀረበች

ከጎኑ ማቆም. ግን አይሆንም, ምንም አልፈለገም. እጆቹ ተጣብቀዋል

እራሱን በችሎታው ፓውች ላይ ዓይኖቹ ይርገበገባሉ ፣ ያሻቸዋል።

ለእነዚህ ስድብ በደግነት መመለስ ወድዳለች እሷ አታላይ ነበረች ግን ሀ

ትንሽ መረበሽ ግን አልቻለም፣ በግራጫ-አረንጓዴ እንቅልፍ ውስጥ እያለ ሰመጠ

ቃላቶች ሳያስፈልጋቸው ሰፊ እና ቸር በሆነ መልኩ ሁሉንም ያቀፈ

የመልካም ምኞት ግድየለሽነት; ሁሉም ቤት; መላው ዓለም; ውስጥ ያሉ ሰዎች ሁሉ

ምሳ ላይ ጥቂት ጠብታ ጠብታዎች ወደ ብርጭቆው ውስጥ ገብተው ነበርና

ይህም ተቆጥሯል, ልጆቹ አሰብኩ, ስለ ቁልጭ ርዝራዥ

ካናሪ-ቢጫ በጢም እና ጢም ውስጥ አለበለዚያ ወተት ነጭ ነበር. አይ፣

ምንም, እሱ አጉረመረመ.

ታላቅ ፈላስፋ መሆን ነበረበት ወይዘሮ ራምሴ ሲሄዱ

ወደ ዓሣ ማጥመጃው መንደር በሚወስደው መንገድ ላይ, ግን አሳዛኝ ነገር አድርጎ ነበር

ጋብቻ. ጥቁር ፓራሶልዋን በጣም ቀጥ አድርጋ በመያዝ እና በ a

ሊገለጽ የማይችል የተስፋ አየር፣ ከአንዱ ጋር እንደምትገናኝ

ጥግ ዙሪያ, እሷ ታሪክ ነገረው; ከአንዳንድ ልጃገረድ ጋር በኦክስፎርድ የተደረገ ጉዳይ;

ያለ እድሜ ጋብቻ; ድህነት; ወደ ሕንድ መሄድ; ትንሽ ግጥም መተርጎም

"በጣም በሚያምር ሁኔታ አምናለሁ" ወንዶቹን የፋርስ ቋንቋ ለማስተማር ፈቃደኛ መሆን ወይም

Hindustani፣ ግን የዚያ ጥቅም ምን ነበር? - እና ከዚያም ውሸት, እንደ እነርሱ

በሣር ሜዳው ላይ አየው.

አሞካሸው; እሱ እንደነበረው ተንኮታኩቶ፣ ወይዘሮ ራምሴን አረጋጋው።

ይህን ሊነግረው ይገባል. ቻርለስ ታንስሊ ታደሰ። እንደ እሷም በመሳሳት

የሰውን የማሰብ ታላቅነት፣ በመበስበስም ቢሆን፣ መገዛትን አድርጓል

ሁሉም ሚስቶች - ልጅቷን እንደወቀሰች አይደለም, እና ጋብቻው ደስተኛ ነበር

በቃ፣ አመነች - ለባለቤታቸው ጉልበት፣ ጥሩ ስሜት እንዲሰማው አደረገችው

እስካሁን ካደረገው በላይ በራሱ ደስ ይለው ነበር, እና ቢኖረው ደስ ይለው ነበር

ታሪፉን ለመክፈል ለምሳሌ ታክሲ ወሰዱ። ስለ እሷ ትንሽ

ቦርሳ ፣ ያንን አይሸከምም? አይ ፣ አይ ፣ እሷ ሁል ጊዜ ያንን ትሸከም ነበር አለች

እራሷ። እሷም አደረገች. አዎን, እሱ በእሷ ውስጥ ተሰማው. ብዙ ነገር ተሰማው

በተለይ እሱን ያስደነቀው እና በምክንያት ያስጨነቀው ነገር

መስጠት ያልቻለው. እሷን ለብሳ እና ኮፍያ ለብሳ እንድታየው ይፈልጋል።

በሰልፍ መራመድ። አብሮነት፣ ፕሮፌሰርነት፣ ችሎታ ተሰማው።

ስለማንኛውም ነገር እና እራሱን አየ - ግን ምን እያየች ነበር? በአንድ ሰው ላይ

ሂሳብ መለጠፍ. በጣም ሰፊው ጠፍጣፋ ሉህ እራሱን ጠፍጣፋ እና እያንዳንዱ

የብሩሹን ጩኸት ትኩስ እግሮች ፣ ሆፕስ ፣ ፈረሶች ፣ የሚያብረቀርቅ ቀይ እና

ብሉዝ, በሚያምር ሁኔታ ለስላሳ, ግማሹ ግድግዳው በ

የሰርከስ ማስታወቂያ; መቶ ፈረሰኞች፥ ሀያ ማኅተሞች፥

አንበሶች፣ ነብሮች... ወደ ፊት እየጎተተች፣ አጭር እይታ ስለነበረች፣ አነበበችው

ውጭ ... "ይህን ከተማ ይጎበኛል" አነበበች. በጣም አደገኛ ሥራ ነበር።

ለአንድ የታጠቀ ሰው እንደ መሰላል አናት ላይ ለመቆም ጮኸች

ያ - ግራ እጁ ከሁለት አመት በፊት በማጨድ ማሽን ውስጥ ተቆርጧል.

"ሁላችንም እንሂድ!" እነዚያ ሁሉ ፈረሰኞችና ፈረሶች እንዳሉ እየገፋች አለቀሰች።

እንደ ሕፃን ሐሤትን ሞልቶባት ርኅራኄዋን አስረሳት።

"እንሂድ" አለ ቃሏን እየደገመ፣ ጠቅ በማድረግ፣ ሆኖም ግን

እሷን ያሸበረቀች እራስን መቻል. "ሁላችንም ወደ ሰርከስ እንሂድ."

አይደለም በትክክል መናገር አልቻለም። በትክክል ሊሰማው አልቻለም። ግን ለምን አይሆንም?

ብላ ገረመች። ያኔ ምን ችግር ነበረበት? እሷ ሞቅ ያለ ወደውታል, በ

ቅጽበት. ካልተወሰዱ፣ በነበሩበት ጊዜ ለሰርከስ ትርኢት ጠየቀች።

ልጆች? በጭራሽ, እሱ የሚፈልገውን ነገር እንደጠየቀች, መለሰ;

ወደ ሰርከስ እንዴት እንዳልሄዱ ለመናገር በእነዚህ ቀናት ሁሉ ናፍቆት ነበር።

ትልቅ ቤተሰብ፣ ዘጠኝ ወንድሞች እና እህቶች፣ እና አባቱ ሀ

የሚሰራ ሰው. "አባቴ ኬሚስት ነው፣ ወይዘሮ ራምሴይ። ሱቅ ይይዛል።" እሱ

እሱ ራሱ ከአሥራ ሦስት ዓመቱ ጀምሮ የራሱን መንገድ ከፍሏል. ብዙ ጊዜ ወደ ውጭ ሄዷል

በክረምቱ ወቅት ትልቅ ቀሚስ. እነዚያን “እንግዳ ተቀባይነትን መመለስ” ፈጽሞ አይችልም።

በኮሌጅ ውስጥ የደረቀ ጠንካራ ቃላት። ነገሮችን በእጥፍ እንዲቆይ ማድረግ ነበረበት

ሌሎች ሰዎች ያደረጉት ጊዜ; በጣም ርካሹን ትምባሆ አጨስ; ሻግ; ተመሳሳይ

አዛውንቶች በጓሮው ውስጥ አደረጉ ። በትጋት ሠርቷል - በቀን ሰባት ሰዓት; የእሱ ርዕሰ ጉዳይ

አሁን በአንድ ሰው ላይ የአንድ ነገር ተጽዕኖ ነበር - እየተራመዱ ነበር እና

ወይዘሮ ራምሴይ እዚህ እና ቃላቶቹን ብቻ እንጂ ትርጉሙን በትክክል አልያዘችም።

እዛ ... የመመረቂያ ጽሑፍ ... ህብረት ... አንባቢ ... ሌክቸሪፕ። እሷ

እራሱን ያናደደውን አስቀያሚ የአካዳሚክ ቃላትን መከተል አልቻለም

glibly, ነገር ግን ወደ ሰርከስ መሄድ ለምን እንደሆነ አሁን አይቻለሁ አለ ለራሷ

ትንሽዬ ምስኪን እና ለምን ወጣ?

ወዲያውኑ ስለ አባቱ እና እናቱ እና ወንድሞቹ እና

እህቶች, እና እሷም ከእንግዲህ ወዲህ በእርሱ ላይ እንዳትሳለቁበት ነበር;

ስለ ጉዳዩ ለፕሩ ትነግራለች። እሱ የሚፈልገውን ፣ እሷ አስባ ፣

ወደ ሰርከስ ሳይሆን ወደ ኢብሴን እንዴት እንደሄደ ሊናገር ነበር።

ራምሳይስ ። እሱ በጣም አሳፋሪ ነበር - ኦህ አዎ ፣ የማይበገር ድብ። ለ፣

ምንም እንኳን አሁን ከተማው ደርሰው በዋናው መንገድ ላይ ቢሆኑም

ጋሪዎች በኮብል ላይ እየፈጩ፣ አሁንም እያወራ ቀጠለ

ሰፈራ፣ እና ማስተማር፣ እና የሚሰሩ ወንዶች፣ እና የራሳችንን ክፍል መርዳት፣

እና ንግግሮች፣ እሱ ሙሉ በሙሉ እንደተመለሰ እስክትሰበስብ ድረስ

በራስ መተማመን, ከሰርከስ አገግሟል, እና አሁን እና አሁን ነበር

እንደገና ሊነግራት ወደዳት - እዚህ ግን ቤቶቹ ይወድቃሉ

ከሁለቱም ወገን ርቀው በጓሮው ላይ ወጡ, እና መላው የባህር ወሽመጥ

ከፊታቸው ተሰራጨ እና ወይዘሮ ራምሴይ፣ “ኦህ፣

እንዴት ውብ ነው!" ታላቁ የሰሌዳ ሰማያዊ ውሃ በፊትዋ ነበረና;

የ hoary Lighthouse, ሩቅ, አስጨናቂ, መካከል; እና በቀኝ በኩል,

አይን እስከሚያየው ድረስ፣ እየደበዘዘ እና እየወደቀ፣ ለስላሳ ዝቅተኛ ሽፋኖች፣

አረንጓዴው የአሸዋ ክምር ከዱር የሚፈሱ ሳሮች ጋር, ይህም ሁልጊዜ

ወደ አንዳንድ የጨረቃ ሀገር፣ ሰዎች ወደሌሉበት የሚሸሹ ይመስላል።

ይህ እይታ ነበር አለች፣ ቆም ብላ፣ ግራጫ ዓይን ያላት፣ እሷ

ባል ይወድ ነበር.

ትንሽ ቆመች። አሁን ግን አርቲስቶች እዚህ መጥተው እንደነበር ተናግራለች። እዚያ

በእርግጥ, ጥቂት እርምጃዎች ብቻ ከመካከላቸው አንዱ በፓናማ ኮፍያ እና ቢጫ ቆመ

ቦት ጫማዎች ፣ በቁም ነገር ፣ በዝግታ ፣ በመምጠጥ ፣ በአስር ለተመለከተው ሁሉ
ስለዚህ ሚስተር ታንስሊ የዚያን ሰው ፎቶ ለማየት ማለቷ እንደሆነ ገምታለች

ስኪምፒ ፣ አንድ ሰው የተናገረው ይህንኑ ነበር? ቀለሞቹ ጠንካራ አልነበሩም? ያ ነበር

አንዱ አለ? በዚያ አስደናቂ ስሜት ተጽዕኖ ስር

በአትክልቱ ውስጥ የጀመረው በአትክልቱ ውስጥ ሲሄድ የጀመረው

እሷ ሊነግራት ሲፈልግ በከተማዋ ውስጥ ቦርሳዋ ጨምሯል

ስለ ራሱ ሁሉም ነገር ፣ እሱ እራሱን ለማየት እና ሁሉንም ነገር ለማየት እየመጣ ነበር ።

ትንሽ ጠማማ እንደሄደ አውቄ ነበር። በጣም እንግዳ ነገር ነበር።

እዚያም እሷ በወሰደችበት የፖኪ ትንሽ ቤት አዳራሽ ውስጥ ቆመ

እሷን እየጠበቀች ፣ አንዲት ሴት ለማየት ትንሽ ወደ ላይ ስትወጣ ። እሱ

ከላይ ፈጣን እርምጃዋን ሰማች; ድምጿን በደስታ ሰማች, ከዚያም ዝቅተኛ; ተመልክቷል

ምንጣፎች, ሻይ-ካዲዎች, የመስታወት ጥላዎች; በጣም ትዕግስት አጥቶ ጠበቀ; ተመልክቷል

ወደ ቤት ለመራመድ በጉጉት ወደፊት; ቦርሳዋን ለመሸከም ቆርጧል; ከዚያም ሰማ

እሷ መውጣት; በር ዝጋ; መስኮቶቹን ክፍት ማድረግ አለባቸው እና

በሮች ተዘግተዋል ፣ የፈለጉትን ሁሉ ቤት ውስጥ ይጠይቁ እሷ ማውራት አለባት

ለአንድ ልጅ በድንገት ስትመጣ ለአፍታ ዝም ብላ ቆመች

እሷ እዚያ አስመስላ ነበር፣ እና ለአፍታ እራሷን አሁን ትሁን፣

በንግሥት ቪክቶሪያ ምስል ላይ ለአፍታ እንቅስቃሴ አልባ ቆመች

የጋርተር ሰማያዊ ሪባን መልበስ; ሁሉም በአንድ ጊዜ ያንን ሲገነዘብ

ይህ ነበር - ይህ ነበር - እሷ እስካሁን ካገኘችው በጣም ቆንጆ ሰው ነበረች

ታይቷል።

በአይኖቿ ውስጥ ከዋክብት እና በፀጉሯ መጋረጃዎች ፣ በሳይክላሜን እና በዱር

ቫዮሌት - ምን የማይረባ ነገር እያሰበ ነበር? እሷ ቢያንስ ሃምሳ ነበረች; እሷ ነበራት

ስምንት ልጆች. በአበቦች ሜዳዎች ውስጥ መሄድ እና ወደ እሷ መውሰድ

የተሰበሩ የጡት ቡቃያዎች እና የወደቁ ጠቦቶች; ከዋክብት ጋር

አይኖቿ እና ነፋሷ በፀጉሯ ውስጥ - ቦርሳዋን ያዘ።

‹‹ደህና ሁን ኤልሲ›› አለች እና በመንገድ ላይ ሄዱ፣ እሷም ይዛ

ፓራሶቿ ቀጥ ብላ አንድ ዙር ታገኛለች ብላ እንደጠበቀች እየተራመደች

በሕይወቱ ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ ቻርለስ ታንስሊ ተሰማው

ያልተለመደ ኩራት; በፍሳሽ ማስወገጃው ውስጥ የሚቆፍር ሰው መቆፈር አቁሞ ተመለከተ

በእሷ ላይ, እጁ ወድቆ ተመለከታት; በእሱ ውስጥ ለመጀመሪያ ጊዜ

ሕይወት ቻርለስ ታንስሊ ያልተለመደ ኩራት ተሰማው; ነፋሱ እና ነፋሱ ተሰማው

ከአንዲት ቆንጆ ሴት ጋር ይራመድ ነበርና ሳይክላሜን እና ቫዮሌቶች። እሱ

ቦርሳዋን ይዛ ነበር።

2

›› አለ ጄምስ

ወይዘሮ ራምሴ ድምፁን ቢያንስ ወደ አንዳንድ የጄኔራልነት መልክ ለማለስለስ።

አስጸያፊ ትንሽ ሰው፣ ወይዘሮ ራምሴይ አሰበች፣ ለምን እንዲህ ትላለህ?

3

"ምናልባት ከእንቅልፍህ ነቅተህ ፀሀይ ስትበራ እና ወፎቹ ሲዘፍኑ ታገኛለህ"

ለእሷ የትንሹን ልጅ ፀጉር በማለስለስ በርህራሄ ተናገረች

ባልየው ጥሩ እንዳልሆነ ተናግሯል

እሷ ማየት የምትችላቸው መናፍስት ። ይህ ወደ መብራት ቤት መሄድ የእሱ ፍላጎት ነበር ፣

እሷ አየች ፣ እና ከዚያ ፣ ባሏ በቂ እንዳልተናገረ ፣ ከእሱ ጋር

ነገ ጥሩ አይሆንም እያለ ይህ አስጸያፊ ትንሽ ሰው ሄዶ

እንደገና አሻሸው።

"ምናልባት ነገ ጥሩ ይሆናል" አለች ፀጉሯን እያለሰልሰች።

አሁን ማድረግ የምትችለው ማቀዝቀዣውን ማድነቅ እና ገጾቹን ማዞር ብቻ ነበር

እሷ እንደ አንድ ነገር ሊያገኝ እንደሚችል ተስፋ በማድረግ መደብሮች ዝርዝር

የ Snapdragon ወይም የ A ሽከርካሪው

ለመቁረጥ ከፍተኛ ችሎታ እና ጥንቃቄ ያስፈልገዋል. እነዚህ ሁሉ ወጣቶች

ባሏን አንጸባረቀች, አንጸባረቀች; ዝናብ እንደሚዘንብ ተናግሯል; አሉ

አዎንታዊ አውሎ ነፋስ ይሆናል።

ግን እዚህ ፣ ገጹን ሲቀይር ፣ ድንገት የ ሀ ፎቶ ፍለጋ

መሰቅሰቂያ ወይም ማጨድ ማሽን ተቋርጧል. ጨካኙ ማጉረምረም፣ መደበኛ ባልሆነ መንገድ

ቧንቧዎችን በማውጣት እና ቧንቧዎችን በማስገባት ተሰብሯል

እሷ ስትቀመጥ የተነገረችውን መስማት ባትችልም እሷን አረጋግጣለች

በበረንዳው ላይ በተከፈተው መስኮት ውስጥ, ወንዶቹ በደስታ ነበሩ

ማውራት; ለግማሽ ሰዓት ያህል የቆየ እና የወሰደው ይህ ድምፅ

በእሷ ላይ በሚጫኑት ድምፆች መጠን ላይ በእርሷ ላይ በሚጫኑት ድምፆች ውስጥ ያረጋጋሉ ፣ ለምሳሌ

በሌሊት ወፎች ላይ የኳሶች መታ ማድረግ፣ ሹል፣ ድንገተኛ ቅርፊት አልፎ አልፎ፣

"እንዴት ነው? እንዴት ነው?" ክሪኬት ከሚጫወቱት ልጆች መካከል አቁሟል;

ስለዚህ በባህር ዳርቻ ላይ ያለው ሞገድ መውደቅ ፣ ይህም ለበለጠ

ከፊል በሀሳቧ ላይ የሚለካ እና የሚያረጋጋ ንቅሳትን ደበደበ እና ይመስላል

ከልጆቿ ጋር ስትቀመጥ ደጋግማ ደጋግማ ትደግማለች

የአንድ አሮጌ የክራድል ዘፈን ቃላት፣ በተፈጥሮ አጉረመረመ፣ "እጠብቃለሁ

አንተ - እኔ የአንተ ድጋፍ ነኝ ፣ ግን በሌላ ጊዜ በድንገት እና ባልተጠበቀ ሁኔታ ፣

በተለይ አእምሮዋ ከስራው ትንሽ ሲያነሳ

እጅ ፣ እንደዚህ ያለ ደግነት ትርጉም አልነበረውም ፣ ግን እንደ መናፍስታዊ ከበሮ ጥቅል

የሕይወት ልኬትን ያሸንፋል ፣ አንድ ሰው ስለ ጥፋት እንዲያስብ አድርጓል

በባህር ዳርቻ እና በባህር ዳር ውስጥ የደሴቲቱን እና የደሴቲቱን ቀን አስጠነቀቀች

ሁሉም ነገር እንደ ጊዜያዊ መሆኑን በፍጥነት በማድረግ አንድ ፈጣን በማድረግ አልሏል

ምስኪን ሀበሻ - ይሄ ድምፅ የተደበቀ እና የተደበቀ

ሌሎች ድምፆች በድንገት በጆሮዋ ውስጥ ነጎድጓድ ነጎድጓድ እና ቀና ብላ እንድትመለከት አደረጓት

በሽብር ተነሳሽነት።

ማውራት አቁመው ነበር; ማብራሪያው ይህ ነበር። በአንድ ሰከንድ ውስጥ መውደቅ

እሷን ከያዘችው ውጥረት እስከ ሌላኛው ጽንፍ ድረስ ፣ ልክ እንደ

አላስፈላጊ የስሜት ወጪዋን ለመመለስ አሪፍ ፣ አዝናኝ ፣

እና በደካማ ተንኮል አዘል እንኳን፣ ምስኪኑ ቻርለስ ታንስሊ እንዳለው ደመደመች

ፈሰሰ። ያ ለእሷ ብዙም ግምት አልነበረውም። ባሏ ከፈለገ

መስዋዕትነት እና በእርግጥም አደረገችው በደስታ ቻርለስ አቀረበችለት

ትንሹን ልጇን የናቀችው ታንስሊ።

አንድ አፍታ ተጨማሪ፣ ጭንቅላቷን ቀና አድርጋ፣ እንደጠበቀች አዳመጠች

አንዳንድ የተለመዱ ድምጽ, አንዳንድ መደበኛ ሜካኒካዊ ድምጽ; እና ከዚያ, መስማት

ምት የሆነ ነገር፣ ግማሹ ተናግሯል፣ ግማሹ ዘፈነ፣ ከአትክልቱ ስፍራ ጀምሮ፣ እንደ

ባሏ በረንዳውን ወደላይ እና ወደ ታች ደበደበ ፣ በጩኸት እና በ ሀ መካከል የሆነ ነገር

እሷ እንደገና ተረጋጋች ፣ ሁሉም ነገር ደህና መሆኑን እንደገና አረጋግጣለች ፣ እና

በጉልበቷ ላይ ያለውን መጽሐፍ ቁልቁል ስትመለከት የኪስ ቢላዋ ምስል አገኘች

ጄምስ በጣም ጠንቃቃ ከሆነ ብቻ ሊቆረጡ የሚችሉ ስድስት ቢላዎች ያሉት።

ድንገት ከፍተኛ ጩኸት ፣ እንደ እንቅልፍ ተጓዥ ፣ ግማሹን ተነስቶ ፣ ስለ አንድ ነገር

በጥይት እና በሼል ወረረ

በጆሮዋ ውስጥ በከፍተኛ ጥንካሬ ዘፈነች ፣ ዞር አደረጋት

ማንም ሰምቶ እንደሆነ ለማየት በፍርሃት ይሰማል። ሊሊ ብሪስኮ ብቻ ፣ እሷ ነበረች

በማግኘቴ ደስ ብሎኛል; እና ያ ምንም አልነበረም. ነገር ግን የቆመችውን ሴት እይታ

በሣር ክዳን ሥዕል ጠርዝ ላይ አስታወሰች; መሆን ነበረባት

በተቻለ መጠን ለሊሊ ጭንቅላቷን በተመሳሳይ ቦታ ላይ ማቆየት

ስዕል. የሊሊ ሥዕል! ወይዘሮ ራምሴይ ፈገግ አለች ። ከትንሽ ቻይንኛ ጋር

ዓይኖቿ እና የተጨማደደ ፊቷ, በጭራሽ አታገባም; አንድ ሰው መውሰድ አልቻለም

የእሷ ሥዕል በጣም በቁም ነገር; እሷ ራሱን የቻለች ትንሽ ፍጡር ነበረች ፣ እና

ወይዘሮ ራምሴይ ለእሷ ወደዳት; ስለዚህ የገባችውን ቃል በማስታወስ ጎንበስ አለች

ጭንቅላት.

4

በእርግጥም ከእሷ ጋር በእሷ ላይ ወረደ

›› እያሉ ይጮኻሉ፤ ‹‹በድፍረት እና በጥሩ ሁኔታ ተጓዝን››

ሹል ዞረች እና ጋለበች፣ በክብር ለመሞት በክብር ለመሞት

የባላክላቫ ከፍታዎች። ማንም ሰው በአንድ ጊዜ እንደዚህ አስቂኝ እና እንደዚህ ሆኖ አያውቅም

አስደንጋጭ። ግን እንደዚያ እስከቀጠለ ድረስ ፣ እያውለበለበ ፣ እየጮኸች ፣ እሷ ነበረች

ደህንነቱ የተጠበቀ; እሱ ዝም ብሎ አልቆመም እና የእሷን ፎቶ አይመለከትም ። እና ያ ነበር

ሊሊ ብሪስኮ መታገስ አልቻለችም። እሷ እንኳን በጅምላ እያየች ፣

በመስመሩ ላይ፣ በቀለሙ፣ በወይዘሮ ራምሴ በመስኮቱ ላይ ተቀምጠው

ጄምስ፣ አንድ ሰው እንዳይንሸራተት በአካባቢዋ ላይ ስሜት ጠብቃለች።

ወደ ላይ ፣ እና በድንገት ምስሏን ሲመለከት ማግኘት አለባት። አሁን ግን ከሁሉም ጋር

የስሜት ህዋሳቶቿ እንደነበሩ ፈጠኑ፣ እየመለከቱ፣ እየወጠሩ፣ እስከ ቀለም ድረስ

በዓይኖቿ ውስጥ የተቃጠለ እና የጃክማና ግድግዳው በዓይኖቿ ውስጥ ተቃጥሏል, እሷ ታውቃለች

አንድ ሰው ከቤት ወጥቶ ወደ እሷ ይመጣል; ግን በሆነ መንገድ አስረድቷል ፣

ከእግር መውደቅ ዊልያም ባንክስ፣ ምንም እንኳን ብሩሽ ቢንቀጠቀጥም፣ እሷ

ሚስተር ታንስሌይ፣ ፖል ሬይሊ ቢሆን ኖሮ እንደምታደርገው አላደረገም፣

ሚንታ ዶይል፣ ወይም በተግባር ሌላ ሰው፣ ሸራዋን በሳሩ ላይ አዞረች፣

ግን ይቁም. ዊልያም ባንክስ ከጎኗ ቆመ።

በመንደሩ ውስጥ ክፍሎች ነበሯቸው, እና ስለዚህ, ወደ ውስጥ መግባት, መውጣት, መለያየት

በነገራችን ላይ ስለ ሾርባው ትንሽ ነገር ተናግሯል

ልጆች, ስለ አንድ ነገር እና ስለ ሌላ አጋሮች ያደረጋቸው; ስለዚህ መቼ

ከጎኗ ቆሞ አሁን በዳኝነት መንገዱ እሷ ለመሆን እድሜው ደርሷል

አባትም ፣ የእጽዋት ተመራማሪ ፣ ባል የሞተባት ፣ የሳሙና ሽታ ፣ በጣም ጠንቃቃ እና

ንፁህ እሷ እዚያ ቆመች። በቃ እዚያ ቆመ። ጫማዎቿ ነበሩ

በጣም ጥሩ ነው ሲል አስተውሏል። የእግር ጣቶች ተፈጥሯዊ መስፋፋታቸውን ፈቅደዋል.

ከእሷ ጋር በአንድ ቤት ውስጥ ሲኖር፣ እሷም ምን ያህል ሥርዓታማ እንደሆነች አስተውሏል።

ከቁርስ በፊት ተነስቶ ለመሳል ሄደ፣ ብቻውን አመነ ድሃ፣

ምናልባትም ፣ እና ያለ ሚስ ዶይል ቆዳ ወይም ማራኪነት

በእርግጠኝነት, ነገር ግን በዓይኖቿ ውስጥ ከእሷ በላይ ባደረጋት ጥሩ ስሜት

ያቺ ወጣት ሴት. አሁን፣ ለምሳሌ፣ ራምሴ በእነሱ ላይ ሲሸከም፣

መጮህ፣ መጮህ፣ ሚስ ብሪስኮ፣ እርግጠኛ ሆኖ ተሰማው፣ ተረድቷል።

አንድ ሰው ተሳስቷል።

ሚስተር ራምሴ አፈጠጠባቸው። ሳያያቸው አየኋቸው።

ያ ሁለቱንም ግልጽ ያልሆነ ምቾት እንዲሰማቸው አድርጓቸዋል። አብረው አይተዋል ሀ

ሊያዩት ያልፈለጉት ነገር ነው። ግላዊነትን ጥሰዋል።

ስለዚህ፣ ሊሊ አሰበች፣ ምናልባት ለመንቀሳቀስ፣ ለማግኘት ሰበብ ሊሆን ይችላል።

ከጆሮ ማዳመጫ ውጪ፣ ያ ሚስተር ባንክስ ወዲያውኑ አንድ ነገር እንዲናገር አድርጎታል

ስለ ቀዝቀዝ ያለ እና በእግር ለመጓዝ ሀሳብ አቀረበ። እሷ ትመጣለች ፣

አዎ. ነገር ግን ዓይኖቿን ከሥዕሏ ላይ ያነሳችው በችግር ነበር።

ጃክማና ደማቅ ቫዮሌት ነበር; ግድግዳው ነጭ ትኩር ብሏል። እሷ አታደርግም

በደማቅ ቫዮሌት እና በጨረታ አወዳድሮ ለመግዛት ይፈልጋል

ነጭ ፣ እንደዚያ ስላየቻቸው ፣ ምንም እንኳን ፋሽን ቢሆንም ፣ ጀምሮ

የአቶ ፓውንሴፎርቴ ጉብኝት፣ ሁሉንም ነገር ፈዛዛ፣ የሚያምር፣ ከፊል ግልፅ ለማየት።

ከዚያም ከቀለም በታች ቅርጹ ነበር. እሷ ሁሉንም ነገር ማየት ትችላለች

በግልጽ ፣ በጣም በትእዛዝ ፣ ስትመለከት ብሩሽዋን ስትወስድ ነበር

በእጁ ሁሉም ነገር ተለውጧል። በዚያን ጊዜ በረራ ውስጥ ነበር

አጋንንት በእሷ ላይ ባስቀመጡት ምስል እና ሸራዋ መካከል ብዙ ጊዜ

እሷን በእንባ አፋፍ አመጣች እና ይህን ምንባብ ከፅንሰ-ሀሳብ ወደ

ለልጅ በጨለማ ምንባብ ላይ እንደማንኛውም አስፈሪ ስራ። እንደዚህ አይነት እሷ ብዙውን ጊዜ

እራሷን ተሰማት - ድፍረቷን ለመጠበቅ ከአስፈሪ ዕድሎች ጋር እየታገለች; ወደ

በላቸው፦ "እኔ የማየው ይህ ነው። እኔ የማየው ይህ ነው" እና አንዳንዶቹን ለመጨፍጨፍ

አንድ ሺህ ኃይሎች ያደረጉት የራዕሷ አሳዛኝ ቅሪት ወደ ጡቷ

ከእሷ ለመንቀል የተቻለውን ሁሉ ያደርጋሉ. እና ያኔ ነበር፣ በዚያ ቅዝቃዜ እና

እሷ በእሷ ላይ እራሷን አስገድዳለች ፣ እሷ በእሷ ላይ እሷን አስገድዳለች

የራሷ

አባቷ ከብሮምፕተን መንገድ ወጣ፣ እና ግፊቷን ለመቆጣጠር ብዙ ጉጉታ ነበረው

እራሷን ለመወርወር እስካሁን ድረስ ሁል ጊዜ ትቃወመው የነበረችውን ሰማይ አመሰግናለሁ

የወይዘሮ ራምሴይ ተንበርክካ ንገሯት - ግን አንድ ሰው ምን ሊላት ይችላል? "ገብቻለሁ

ከአንተ ጋር ፍቅር አለው? አይ፣ ያ እውነት አልነበረም። "ይህን ሁሉ እወዳለሁ"

እጇን በአጥር፣ በቤት፣ በልጆቹ ላይ እያወዛወዘች። ነበር

የማይረባ ፣ የማይቻል ነበር ። ስለዚህ አሁን ብሩሾቿን በጥሩ ሁኔታ በሳጥኑ ውስጥ አስቀመጠች።

ጎን ለዊልያም ባንክስ እንዲህ አለው -

"በድንገት ይቀዘቅዛል። ፀሀይ ትንሽ ሙቀት የምትሰጥ ትመስላለች" አለችው።

እሷን እያየች ፣ በቂ ብሩህ ስለነበር ፣ ሣሩ አሁንም ለስላሳ ጥልቅ ነው

አረንጓዴ፣ ቤቱ በአረንጓዴው ውስጥ በሐምራዊ የፓሲስ አበባዎች ኮከብ ተደርጓል፣ እና

ሮኮች ከከፍተኛ ሰማያዊ ቀዝቃዛ ጩኸት ይጥላሉ። ግን የሆነ ነገር ተንቀሳቀሰ ፣

ብልጭ ድርግም ብሏል ፣ በአየር ላይ የብር ክንፍ አዞረ ። ለነገሩ መስከረም ነበር ፣

በመስከረም ወር አጋማሽ ላይ እና ከምሽቱ ስድስት ሰዓት ላይ። ስለዚህ ከእነሱ ውጪ

በአትክልቱ ውስጥ በተለመደው አቅጣጫ ተጓዘ ፣ የቴኒስ ሣር አልፏል ፣

በቀይ የተጠበቀው በወፍራም አጥር ውስጥ ወደዚያ መሰባበር የፓምፓስ ሣር አልፏል

ትኩስ ፖከሮች እንደ ጠራራ የሚቃጠል የድንጋይ ከሰል ብራሲየር ፣ በመካከላቸው ሰማያዊ

የባህር ወሽመጥ ውሃ ከመቼውም ጊዜ በበለጠ ሰማያዊ ይመስላል።

በየምሽቱ በአንዳንድ ፍላጎቶች ተስበው አዘውትረው ወደዚያ ይመጡ ነበር። ይመስል ነበር

ውሃው ተንሳፈፈ እና የቆመውን የመርከብ ሀሳቦችን አዘጋጀ

ለሰውነታቸው እንኳን ሳይቀር ለሰውነታቸው አንድ ዓይነት እፎይታ ሰጡ ።

በመጀመሪያ፣ የቀለም ምት የባህር ወሽመጥን በሰማያዊ አጥለቅልቆታል፣ እና ልብ

ከእሱ ጋር ተዘርግቶ ሰውነቱ ዋኘ፣ የሚቀጥለው ቅጽበት ብቻ ነው የሚመረመረው።

እና በተንቆጠቆጠ ማዕበል ላይ ባለው ጥቁር ጥቁር ቀዝቅዞ። ከዚያ ወደ ላይ

ከታላቁ ጥቁር ዓለት በስተጀርባ ፣ በየምሽቱ ማለት ይቻላል መደበኛ ባልሆነ መንገድ ይነሳል ፣ ስለዚህ

ያ ሰው ሊጠብቀው ነበረበት እና ሲመጣ ደስታ ነበር ፣ ምንጭ

ነጭ ውሃ; እና ከዚያ፣ አንድ ሰው ያንን ሲጠብቅ፣ አንድ ሰው ተመለከተ፣ በ

ፈዛዛ ከፊል ክብ ቅርጽ ያለው የባህር ዳርቻ፣ ማዕበል ከማዕበል በኋላ ደጋግሞ እየፈሰሰ ነው።

በተቀላጠፈ ፣ የእንቁ እናት ፊልም።

ሁለቱም ፈገግ አሉ ፣ እዚያ ቆሙ ። ሁለቱም የጋራ አስቂኝ ስሜት ተሰምቷቸው ነበር፣

በሚንቀሳቀሱ ማዕበሎች ተደስቷል; እና ከዚያ በፍጥነት የመቁረጥ ውድድር ሀ

በባህር ወሽመጥ ውስጥ ኩርባ ከቆረጠ በኋላ የቆመችው የመርከብ ጀልባ; ተንቀጠቀጠ;

ሸራዎቹ ይውረድ; እና ከዚያ በኋላ በተፈጥሮ በደመ ነፍስ ለማጠናቀቅ

ምስል፣ ከዚህ ፈጣን እንቅስቃሴ በኋላ፣ ሁለቱም ዱናዎችን ተመለከቱ

ሩቅ እና ከደስታ ይልቅ አንዳንድ በእነሱ ላይ ይመጣሉ

ሀዘን - ነገሩ በከፊል እና በከፊል ስለተጠናቀቀ

የሩቅ እይታዎች ከአንድ ሚሊዮን ዓመታት በላይ የሚቆዩ ይመስላሉ ሊሊ ተመልካቾችን አሰበች

እና ምድርን ሙሉ በሙሉ ከሚመለከት ሰማይ ጋር ለመግባባት

በእረፍት ጊዜ.

ዊልያም ባንክስ የሩቅ የአሸዋ ኮረብታዎችን ሲመለከት ስለ ራምሴይ አሰበ - አሰበ

በዌስትሞርላንድ ውስጥ ያለ መንገድ፣ ራምሴይ በመንገድ ላይ ሲራመድ አሰበ

ራሱ ተፈጥሯዊ አየሩ በሚመስለው ብቸኝነት ተንጠልጥሏል።

ግን ይህ በድንገት ተቋርጧል ፣ ዊሊያም ባንክስ አስታወሰ እና ይህ

አንዳንድ ትክክለኛ ክስተቶችን ማመልከት አለባት ፣ በዶሮ ፣ ክንፎቿን ወደ ውስጥ እየዘረጋች

የትንሽ ጫጩቶች ኮቪ ጥበቃ፣ ራምሴይ፣ ያቆመ፣

ዱላውን ጠቆመ እና "ቆንጆ" አለ ፣ ያልተለመደ ብርሃን ወደ ውስጥ

ልቡ፣ ባንኮች አስበው ነበር፣ ይህም ቀላልነቱን አሳይቷል፣

ለትሁት ነገሮች ርህራሄ; ግን ጓደኝነታቸው ይመስል ነበር

በዚያ መንገድ ላይ ቆመ ። ከዚያ በኋላ ራምሴይ ነበረው

አግብቷል። ከዚያ በኋላ, በአንድ እና በሌላው, ብስባሽ ሄዷል

ከጓደኝነታቸው ውጪ። የማን ጥፋት ነው ብሎ መናገር አልቻለም ፣ ከዚያ በኋላ

አንድ ጊዜ, ድግግሞሽ የአዲስነትን ቦታ ወስዷል. ያንን ለመድገም ነበር

ተገናኙ። ነገር ግን በዚህ ዲዳ ንግግር ውስጥ ከአሸዋ ክምር ጋር ጠብቆ

ለራምሴይ ያለው ፍቅር በምንም መልኩ አልቀነሰም; ግን እዚያ ፣ እንደ

የአንድ ወጣት አስከሬን ለአንድ ምዕተ ዓመት በአተር ውስጥ ተቀምጧል, ከቀይ ትኩስ ጋር

በከንፈሮቹ ላይ, ጓደኝነቱ, በጥልቀቱ እና በእውነታው, ተቀምጧል

በአሸዋ ኮረብታዎች መካከል የባህር ወሽመጥ ማዶ።

ለዚህ ወዳጅነት ሲባል ተጨንቆ ነበር እና ምናልባትም እንዲሁ

በራሱ አእምሮ ውስጥ ከደረቀ እና ከደረቀ

አቶ ደመቀ መኮንን - በህጻናት ውስጥ ይኖሩ ነበር

ልጅ አልባ እና ባል የሞተባት - ሊሊ ብሪስኮ እንዳይገባ ተጨንቆ ነበር

ራምሴይን ማቃለል ታላቅ ሰው በራሱ መንገድ ግን እንዴት እንደሆነ መረዳት አለበት

ነገሮች በመካከላቸው ቆሙ። ከረጅም ዓመታት በፊት የጀመረው ጓደኝነታቸው ነበር

ዶሮዋ ከዚህ በፊት ክንፎቿን በተዘረጋችበት በዌስትሞርላንድ መንገድ ላይ ተበላሽታለች

ጫጩቶቿ; ከዚያ በኋላ ራምሴ አግብቶ መንገዳቸው ውሸታም

የተለያየ መንገድ፣ በእርግጠኝነት በማንም ጥፋት አልነበረም፣ አንዳንዶቹ

ሲገናኙ ይደግማሉ።

አዎ. ያ ነበር. ጨርሷል። ከአመለካከቱ ዞረ። እና, መዞር

ወደ ሌላ መንገድ ለመመለስ፣ ወደ አሽከርካሪው ለመውጣት፣ ሚስተር ባንክስ ለነገሮች በህይወት ነበሩ

እነዚያ የአሸዋ ኮረብታዎች ባይገለጡለት ኖሮ አይመታውም ነበር

በከንፈሮቹ ላይ ከቀይ ቀለም ጋር ተኝቶ የጓደኝነት አካል

አተር - ለምሳሌ ካም፣ ትንሿ ልጅ፣ የራምሴይ ታናሽ ሴት ልጅ። እሷ

በባንክ ላይ ጣፋጭ አሊስን እየመረጠ ነበር። እሷ ዱር እና ጨካኝ ነበረች። እሷ ታደርጋለች

ሞግዚቷ እንደነገረቻት "ለጨዋ ሰው አበባ አትስጡ" ።

አይ! አይ! አይ! እሷ አታደርግም! እሷ እጇን አጣበቀች ። ማህተም አደረገች። እና

ሚስተር ባንክስ ያረጀ እና ሀዘን ተሰምቷቸው ነበር እና በሆነ መንገድ በእሷ ስህተት ውስጥ ገብተዋል

ስለ ጓደኝነቱ። ደርቆ የቀነሰ መሆን አለበት።

ራምሴዎች ሀብታም አልነበሩም ፣ እና እንዴት እንደቻሉ አስገራሚ ነበር

ሁሉንም ያዘጋጁ. ስምንት ልጆች! በፍልስፍና ላይ ስምንት ልጆችን ለመመገብ!

ከመካከላቸው ሌላው እዚህ ነበር፣ ጃስፐር፣ በዚህ ጊዜ፣ ለመተኮስ እየተንሸራሸረ

በወፍ ላይ፣ ሳይጨነቅ፣ የሊሊ እጁን እንደ ፓምፕ እጀታ እያወዛወዘ አለ

አቶ ደመቀ መኮንን በበኩሏ በቁጭት ተናገሩት

ተወዳጅ። ወይዘሮ ራምሴይ አሁን እንደ እውነት ሊቆጠር የሚገባው ትምህርት ነበር

የራሷ የሆነ ነገር ነበራት ምናልባትም የዕለት ተዕለት አለባበስ እና እንባ ይቅርና

ጫማዎች እና ስቶኪንጎችን እነዚያ "ታላላቅ ጓደኞች" ፣ ሁሉም በደንብ ያደጉ ፣ ማዕዘን ፣

ጨካኝ ወጣቶች, መጠየቅ አለባቸው. የትኛው እንደሆነ እርግጠኛ መሆንን በተመለከተ፣ ወይም

በምን ቅደም ተከተል እንደመጡ, ያ ከእሱ በላይ ነበር. በግል ጠርቷቸዋል

ከእንግሊዝ ነገሥታት እና ንግስቶች በኋላ; ካም ክፉው፣ ጨካኙ ያዕቆብ፣

አንድሪው ጻድቁ፣ ፕሩ ፍትሃዊው - ፕሩ ውበት ይኖረዋልና፣ አሰበ።

እንዴት ልትረዳው ትችላለች? - እና አንድሪው አንጎል. በመኪናው ላይ ሲሄድ

እና ሊሊ ብሪስኮ አዎ እና አይሆንም አለች እና እሷ ውስጥ ስለነበረች አስተያየቶቹን ዘረጋች

ከሁሉም ጋር ፍቅር ፣ ከዚህ ዓለም ጋር በፍቅር የራምሴይን ጉዳይ መዘነ ፣

አየሁት፤ እንዳየሁት

በወጣትነቱ ዘውድ ያደረጉት እነዚያ የመገለል እና የቁጠባ ክብር

እራሱን በእርግጠኝነት በሚወዛወዙ ክንፎች እና በመጨፍጨፍ

የቤት ውስጥ. አንድ ነገር ሰጡት - ዊልያም ባንክስ ያንን አምኗል;

ካም በኮቱ ውስጥ አበባ ቢጣበቅ ደስ ይለዋል ወይም

ልክ እንደ አባቷ ትከሻው ላይ ተንጠልጥሎ ፎቶ ለማየት

የቬሱቪየስ ፍንዳታ ላይ; ግን እነሱም ነበራቸው, የቀድሞ ጓደኞቹ ግን አልቻሉም

ይሰማዎታል, የሆነ ነገር አጠፋ. አንድ እንግዳ አሁን ምን ያስባል? ምን አደረገ

ይህ ሊሊ ብሪስኮ ያስባል? አንድ ሰው ልማዶች በእሱ ላይ እንዳደጉ ማስተዋል ይችላል?

ግርዶሽ, ድክመቶች ምናልባት? የሚገርመው ሰው ከእሱ ጋር

የማሰብ ችሎታ እሱ እንዳደረገው ዝቅ ብሎ ማጎንበስ ይችላል - ግን ያ በጣም ከባድ ነበር ሀ

ምስኪን ሀበሻ - በህዝብ ላይ ያደረጉትን ያህል ሊተማመኑ ይችላሉ።

ሊሊ "ኦህ፣ ግን፣ ስራውን አስብ!" አለችው።

›› በማለት በግልጽ ታያለች

ትልቅ የወጥ ቤት ጠረጴዛ. የአንድሪው ሥራ ነበር ። ምን እንደሆነ ጠየቀችው

የአባቶች መጻሕፍት ስለ ነበሩ ። ርዕሰ ጉዳይ እና ነገር እና ተፈጥሮ

እውነታው" ሲል አንድሪው ተናግሯል። እና ሰማይ ስትል ምንም ሀሳብ አልነበራትም

ይህ ምን ማለት ነው? ›› አለችኝ፤ ‹‹መቼ ነው›› አለችው።

እዚያ አይደለህም።

ስለዚህ አሁን ሁል ጊዜ ስለ ሚስተር ራምሴይ ስራ ስታስብ አየች

የወጥ ቤት ጠረጴዛ. አሁን በእንቁ ዛፍ ሹካ ውስጥ አረፈ ፣ ምክንያቱም

የአትክልት ስፍራው ደረሰ። እና በአሰቃቂ ትኩረት ጥረት, እሷ

በዛፉ ላይ ሳይሆን በዛፉ ላይ ያተኮረ

የዓሳ ቅርጽ ያላቸው ቅጠሎች, ነገር ግን በፋንተም የኩሽና ጠረጴዛ ላይ, ከእነዚህ ውስጥ አንዱ

የጠረጴዛዎች ጠረጴዛዎች ፣ የተቆረጡ እና የተጣበቁ ፣ በጎነት ያላቸው የሚመስሉ

ለዓመታት በጡንቻ ታማኝነት ተዘርግቷል ፣ እዚያ ተጣብቆ ፣ አራቱ

እግሮች በአየር ውስጥ. እርግጥ ነው, በዚህ እይታ ውስጥ አንድ ሰው ካለፈ

የማዕዘን ይዘቶች፣ ይህ የሚያምሩ ምሽቶችን መቀነስ፣ ከሁሉም ጋር

የፍላሚንጎ ደመና እና ሰማያዊ እና ብር ወደ ነጭ ስምምነት ባለ አራት እግር ጠረጴዛ

 እና ይህን ለማድረግ የምርጥ አእምሮዎች ምልክት ነበር ፣ በተፈጥሮ አንድ ሰው አልቻለም

እንደ ተራ ሰው ይፍረዱ።

ሚስተር ባንክስ "ስለ ስራው አስብ" በማለት በጨረታ ወደዷት። አሰበ

ብዙ ጊዜ እና ብዙ ጊዜ. ›› ሲሉም ተናግረዋል።

ከእነዚያ ሰዎች መካከል 40 ዓመት ሳይሞላቸው የተቻላቸውን ሁሉ ይሠራሉ ። አደረገ ሀ

እሱ ብቻ በነበረበት ጊዜ በአንድ ትንሽ መጽሐፍ ውስጥ ለፍልስፍና የተወሰነ አስተዋፅዖ

አምስት እና ሃያ; ከዚያ በኋላ የመጣው ይብዛም ይነስም ማጉላት ነበር፣

መደጋገም. ነገር ግን የተወሰነ አስተዋፅዖ የሚያበረክቱ ሰዎች ቁጥር

ማንኛውም ነገር በጣም ትንሽ ነው, በፒር ዛፍ አጠገብ ቆም አለ, ደህና

የተቦረሸ፣ በጥንቃቄ ትክክለኛ፣ በሚያስደንቅ ሁኔታ ዳኛ። ድንገት ፣ ልክ እንደ

እጇ የለቀቀችው፣ ሸክሟ ተከማችቷል።

የእሱ ግንዛቤዎች ወደ ላይ ዘንበል ብለው እና ወደ ታች በከባድ የበረዶ መንሸራተት ፈሰሱ

ስለ እሱ ተሰማት ። ያ አንድ ስሜት ነበር። ከዚያም በጭስ ውስጥ ተነሳ

የእሱ ማንነት ምንነት። ያ ሌላ ነበር። እራሷን እንደተለወጠች ተሰማት

በአመለካከቷ ጥንካሬ; የእሱ ክብደት ነበር; የእሱ ቸርነት. I

አክብሮት በእያንዳንዱ አቶም ውስጥ በአካል በጸጥታ አነጋገረችው; አንተ ነህ

ከንቱ አይደለም; እርስዎ ሙሉ በሙሉ ግላዊ ያልሆኑ ነዎት; እርስዎ ከአቶ ራምሴይ የተሻሉ ነዎት; አንተ

እኔ የማውቃቸው ምርጥ ሰው ናቸው; ሚስትም ሆነ ልጅ የለህም
ለሳይንስ ያለፍላጎት፣ የድንች ክፍሎች ከእሷ በፊት ተነሱ

ዓይኖች; ውዳሴ ለአንተ ስድብ ይሆናል; ለጋስ ፣ ንፁህ ልብ ፣ ጀግና

ሰው! ግን በተመሳሳይ ጊዜ ሁሉንም ቫሌት እንዴት እንዳመጣ አስታወሰች

ወደዚህ የሚወስደው መንገድ; ወንበሮች ላይ ውሾችን ተቃወመ; ለሰዓታት እስኪያልቅ ድረስ

ሚስተር ራምሴ በአትክልቶች ውስጥ ስለ ጨው እና ስለ ጨው ከክፍሉ ወጥተዋል

የእንግሊዘኛ ምግብ ማብሰያዎች.

ታዲያ ይህ ሁሉ እንዴት ሆነ? አንድ ሰው በሰዎች ላይ እንዴት ፈረደ፣ አስበው

እነሱ? አንድ ሰው ይህንን እና ያንን እንዴት ጨምሯል እና ይወዳል ብሎ ደመደመ

አንድ ሰው ተሰማው ወይም አልወደደውም? እና ለእነዚያ ቃላት, ምን ትርጉም ተያይዟል, በኋላ

ሁሉም? አሁን ቆሞ ፣ የተለወጠ ይመስላል ፣ በፒር ዛፍ ፣ ግንዛቤዎች

ከእነዚያ ሁለት ሰዎች በእሷ ላይ ፈሰሰ እና ሀሳቧን መከተሏ እንደ እሷ ነበር

በፍጥነት የሚናገር ሰው በፍጥነት ይናገራል

ድምፁ የራሷ ድምፅ ነበር

የማይካድ ፣ ዘላለማዊ ፣ እርስ በርሱ የሚጋጩ ነገሮች ፣ ስለሆነም

በፒር ዛፍ ቅርፊት ላይ ስንጥቆች እና ጉብታዎች የማይሻር ነበሩ

እዚያ ለዘላለም ተስተካክሏል ። ታላቅነት አለህ ፣ ቀጠለች ፣ ግን

ሚስተር ራምሴይ ምንም የላቸውም። እሱ ትንሽ, ራስ ወዳድ, ከንቱ, ራስ ወዳድ ነው; እሱ ነው

የተበላሸ; እሱ አምባገነን ነው; ወይዘሮ ራምሴይን እስከ ሞት ድረስ ይለብሳል; ግን እርሱ ያንተ አለው

 ሚስተር ባንክስን አላነጋገረችም; እሳታማ ዓለም የጎደለው; ያውቃል

ስለ ጥቃቅን ነገሮች ምንም ነገር የለም; ውሾችን እና ልጆቹን ይወዳል ። ስምንት አለው።

ሚስተር ባንኮች ምንም የላቸውም። በሌላኛው ሌሊት በሁለት ካፖርት ለብሶ አልወረደም?

እና ወይዘሮ ራምሴ ፀጉሯን ወደ ፑዲንግ ገንዳ እንድትቆርጥ ፍቀድላት? ይህ ሁሉ

ወደ ላይ እና ወደ ታች ፣ እንደ ትንኞች ኩባንያ ፣ እያንዳንዱ የተለየ ግን ሁሉም

በማይታይ የላስቲክ መረብ ውስጥ በሚያስደንቅ ሁኔታ ቁጥጥር ተደርጎበታል - ወደ ላይ እና ወደ ታች መደነስ

የሊሊ አእምሮ፣ አሁንም በተንጠለጠለበት የፒር ዛፍ ቅርንጫፎች ውስጥ እና ስለ

በቅርፅ ውስጥ የታሸገው የኩሽና ጠረጴዛ፣ ጥልቅ አክብሮት ምልክት

የአቶ ራምሴይ አእምሮ፣ ሀሳቧ በፍጥነት እና በፍጥነት እስኪሽከረከር ድረስ

በራሱ ጥንካሬ ፈነዳ; እሷ እንደተለቀቀች ተሰማት; አንድ ጥይት በቅርብ ተነሳ

እጁን እየበረረ መጣ ፣ ፍርሃት ፣ ፍርሃት ፣

ሁከት ፣ የከዋክብት መንጋ።

"ጃስፐር!" አለ ሚስተር ባንክስ። ኮከቦቹ የሚበሩበትን መንገድ አዙረዋል፣

የእርከን. በሰማይ ላይ በፍጥነት የሚበሩ ወፎችን ተከትሎ

በከፍተኛው አጥር ውስጥ ያለውን ክፍተት በቀጥታ ወደ ሚስተር ራምሴ ገባ ፣ ማን ነው

በአሳዛኝ ሁኔታ "አንድ ሰው ተሳስቷል!

ዓይኖቹ፣ በስሜት ያንጸባርቁ፣ በአሳዛኝ ጥንካሬ የሚቃወሙ፣ የእነሱን ተገናኙ

ለአንድ ሰከንድ ያህል ተንቀጠቀጠ እና በእውቅና አፋፍ ላይ ተንቀጠቀጠ; ግን ከዚያ ፣ ማሳደግ

እጁ በግማሽ መንገድ ወደ ፊቱ ለማስቀረት ፣ ለመቦረሽ ፣ በስቃይ ውስጥ

እኀፍረት ፣ የተለመደው ዓይኖቻቸው ፣ እንዲከለክሉ የለመናቸው ያህል

ያወቀው ነገር ቢኖር በእሱ ላይ እንደነበረው

የልጅ ልጅ የመሰለ ቂም ቢሆንም በወቅቱ እንኳን

በፍፁም አልተሳካም ፣ ግን በጥብቅ ለመያዝ ቆርጦ ነበር

የዚህ ጣፋጭ ስሜት የሆነ ነገር፣ እሱ የነበረበት ይህ ርኩስ ራፕሶዲ

በድንገት ተመለሰ ፣ ግን በድንገት ተመለሰ ፣

በእነሱ ላይ በር; እና ሊሊ ብሪስኮ እና ሚስተር ባንክስ፣ በጭንቀት ወደ ውስጥ ሲመለከቱ

ያዕቆብ ያሸነፈውን የከዋክብት መንጋ አየ

ጠመንጃው በኤልም ዛፎች አናት ላይ ተቀምጧል.

5

ወይዘሮ ራምሴይ ዓይኖ raisedን ከፍ አድርጋ "እና ነገ ጥሩ ባይሆንም" አለች

ዊልያም ባንክስ እና ሊሊ ብሪስኮ ሲያልፉ በጨረፍታ ለማየት፣ "ይሆናል

ሌላ ቀን. እና አሁን" አለች የሊሊ ውበት እሷ እንደሆነች በማሰብ

የቻይንኛ አይኖች ፣ በነጭ ፣ በትንሽ ፊቷ ውስጥ ተንጠልጥለዋል ፣ ግን ይወስዳል

አንድ ብልህ ሰው "እና አሁን ተነሥተህ እግርህን ልለካ"

ከሁሉም በኋላ ወደ መብራቱ ሊሄዱ ይችላሉ, እና እሷ ማየት አለባት.

ማከማቸት በእግር ውስጥ አንድ ኢንች ወይም ሁለት ረዘም ላለ ጊዜ መሆን አያስፈልገውም.

ፈገግ አለች፣ ምክንያቱም ይህ በእሷ ላይ ብልጭ ድርግም የሚል አስደናቂ ሀሳብ ነበር

ሁለተኛ - ዊሊያም እና ሊሊ ማግባት አለባቸው - የሄዘር-ድብልቅን ወሰደች

በአፉ ላይ የተቆራረጠ የብረት መርፌዎች ፣ እና

በጄምስ እግር ላይ ለካው።

‹‹ልጄ ሆይ፤ ዝም ብላ ቁም›› አለች

ለትንሽ ልጅ የብርሃን ቤት ጠባቂ መለኪያ ብሎክ ፣ ጄምስ ተናገረ

ሆን ተብሎ እና ያንን ካደረገ እንዴት ማየት ትችላለች ፣ በጣም ረጅም ነበር ፣ አይደል

በጣም አጭር? ጠየቀች።

ቀና ብላ ተመለከተች - ምን ጋኔን ያዘው፣ ታናሹ፣ የምትወደው? - እና

ክፍሉን አይቷል, ወንበሮቹን አየ, በፍርሃት የተበላሹ መስሏቸው ነበር. የእነሱ

አንድሪው በሌላ ቀን እንደተናገረው የሆድ ዕቃዎች ወለሉ ላይ ነበሩ; ግን ከዚያ በኋላ

ጥሩ ወንበሮችን እንዲበላሹ ለማድረግ ምን ዋጋ አለው ብላ ጠየቀች

በክረምቱ ወቅት አንድ አሮጊት ሴት ብቻ ነው

ለእሱ ፣ በአዎንታዊ መልኩ በእርጥብ ይንጠባጠባል? ምንም አይደለም፣ የቤት ኪራይ በትክክል ነበር

ሁለት ሳንቲም ግማሽ ሳንቲም; ልጆቹ ወደዱት; ባሏ መሆን ጥሩ አድርጓል

ሦስት ሺህ ፣ ወይም እሷ ትክክለኛ ከሆነ ፣ ከእሱ ሦስት መቶ ማይል

ቤተ-መጻሕፍት እና ንግግሮቹ እና ደቀ መዛሙርቱ; እና ለ ቦታ ነበር

ጎብኚዎች. ምንጣፎች, የካምፕ አልጋዎች, ለንደን የማን ወንበሮች እና ጠረጴዛዎች እብድ መናፍስት

የአገልግሎት ሕይወት ተከናውኗል - እዚህ በቂ ሁኔታ ሰርተዋል; እና ፎቶግራፍ ወይም

ሁለት እና መጻሕፍት። መጻሕፍት በራሳቸው ያደጉ መስሏት ነበር። እሷ በጭራሽ አልነበራትም

እነሱን ለማንበብ ጊዜው አሁን ነው ። ወዮ! እሷ የተሰጣትን መጻሕፍት እንኳን ሳይቀር

›› በማለት የጻፈችው ‹‹እሷ የፈለገችው

ታዘዘ"... "የዘመናችን ደስተኛ ሄለን"... ለማለት አሳፋሪ ነው እሷ

አንብቤው አላውቅም። እና በአእምሮ ላይ ክሩም እና በአረመኔው ላይ ባትስ

የፖሊኔዥያ ልማዶች "ውዴ ፣ ዝም ብላ ቁም" አለች - ከእነዚህ ውስጥ አንዳቸውም

አንድ ሰው ወደ መብራቱ መላክ ይችላል? በተወሰነ ጊዜ ውስጥ እሷ ገምታለች ፣ እ.ኤ.አ.

ቤቱ በጣም አሳፋሪ ስለሚሆን አንድ ነገር መደረግ አለበት። ከቻሉ

እግሮቻቸውን እንዲጠርጉ እና የባህር ዳርቻውን ከእነሱ ጋር እንዳያመጡ ይማሩ -

የሆነ ነገር ይሆናል። አንድሪው በእውነት ከፈለገ ሸርጣኖች ፣ መፍቀድ ነበረባት

ይከፋፍሏቸው፣ ወይም ጃስፐር አንድ ሰው ከባህር አረም ሾርባ ማዘጋጀት ይችላል ብሎ ካመነ፣

አንድ ሰው መከላከል አልቻለም; ወይም የሮዝ እቃዎች - ዛጎሎች, ሸምበቆዎች, ድንጋዮች; ለ

ተሰጥኦ ነበራቸው፣ ልጆቿ፣ ግን ሁሉም በተለያየ መንገድ። እና የ

ውጤቱም ነበር፣ አተነፈሰች፣ መላውን ክፍል ከወለሉ ወደ ወሰደች።

እሷ በጄምስ እግር ላይ ስቶኪንጎችን እንደያዘች ፣ ያ ነገሮች ተገኙ

ሻቢየር እና ከበጋ በኋላ ሻቢየር የበጋ ወቅት አግኝቷል። ምንጣፉ እየደበዘዘ ነበር; የ

የግድግዳ ወረቀት እየተንቀጠቀጠ ነበር። እነዚያ ጽጌረዳዎች መሆናቸውን ከእንግዲህ መናገር አልቻልክም

በላዩ ላይ. አሁንም፣ በቤቱ ውስጥ ያለው እያንዳንዱ በር ለዘለቄታው ክፍት ከሆነ፣ እና አይሆንም

በመላው ስኮትላንድ ውስጥ ያለው መቆለፊያ ሰሪ መቀርቀሪያን ማስተካከል ይችላል, ነገሮች መበላሸት አለባቸው.

አረንጓዴ ካሼሜር ሻውል ጠርዝ ላይ መወርወር ምን ጥቅም ላይ ውሏል

የስዕል ፍሬም? በሁለት ሳምንታት ውስጥ የአተር ሾርባ ቀለም ይሆናል.

ነገር ግን ያበሳጩት በሮች ነበሩ; እያንዳንዱ በር ክፍት ሆኖ ቀርቷል።

አዳመጠች። የስዕል ክፍሉ በር ክፍት ነበር; የአዳራሹ በር ክፍት ነበር;

የመኝታ ክፍሉ በሮች የተከፈቱ ይመስላል; እና በእርግጠኝነት መስኮቱ

እሷ እራሷን ስለከፈተች በማረፊያው ላይ ክፍት ነበር ። ያ መስኮቶች

በሮች ክፍት መሆን አለባቸው ፣ እና በሮች ተዘግተዋል - ቀላል ቢሆንም አንዳቸውም አልቻሉም

አስታውሰው? ማታ ማታ ወደ ገረዶቹ መኝታ ቤት ገብታ ታገኛለች

ከስዊዘርላንድ ሴት ልጅ በስተቀር እንደ ምድጃዎች የታሸጉ

ያለ ንጹህ አየር ሳይታጠብ መሄድ ይመርጣል ፣ ግን ከዚያ

እሷም "ተራሮች በጣም ቆንጆ ናቸው" አለችው። እሷ እንዲህ አለች

ትናንት ማታ በእንባ አይኖቿ እያለቀሰች በመስኮት እያየች።

‹‹ተራሮች በጣም ቆንጆዎች ናቸው›› አባቷ እዚያ እየሞተ ነበር፤

ወይዘሮ ራምሴይ ታውቃለች። አባት አልባቸውም ትቷቸዋል። ወቀሳ እና

አልጋ እንዴት እንደሚሠራ ፣ መስኮት እንዴት እንደሚከፈት ፣ በእጆች

እንደ ፈረንሣይ ሴት ሁሉ ዝም ብሎ ተዘግቶ ተሰራጭቷል

ልጅቷ ስትናገር ፣ በፀሐይ ብርሃን ውስጥ ከበረራ በኋላ

የወፍ ክንፎች በጸጥታ እራሳቸውን ያጥፋሉ እና የላባው ሰማያዊ

ከደማቅ ብረት ወደ ለስላሳ ወይን ጠጅ ለውጦች. እሷ ዝም ብላ ቆመች

ምንም የሚባል ነገር አልነበረም። የጉሮሮ ካንሰር ነበረበት። በ

›› አለችው፤ ‹‹በቤቷ ውስጥ

ተራሮች በጣም ቆንጆ ናቸው" እና ምንም ተስፋ አልነበረም ፣ ምንም ተስፋ አልነበረም ፣ እሷ

በቁጣ ተናገረ እና አጥብቆ ሲናገር ያዕቆብን እንዲህ አለው -

"ዝም ብለህ ቁም። ›› አለችኝ

ከባድነት እውን ነበር፣ እና እግሩን ቀና አድርጎ ለካችው።

አክሲዮኑ ቢያንስ በግማሽ ኢንች በጣም አጭር ነበር፣ ይህም አበል በመስጠት

የሶርሊ ትንሽ ልጅ ከጄምስ ያነሰ ያደገ መሆኑ እውነታ።

"በጣም አጭር ነው" አለችው፣ "በጣም አጭር ነው።. "

ማንም ሰው ይህን ያህል አዝኖ አያውቅም። መራራ እና ጥቁር, ግማሽ መንገድ, በ

ከፀሀይ ብርሀን እስከ ጥልቁ ድረስ በሚሮጠው ዘንግ ውስጥ ፣ ምናልባትም

እንባ ተፈጠረ; እንባ ወደቀ; ውሃው በዚህ እና በዚያ መንገድ ተወዛወዘ ፣ ተቀበለ

እረፍት ላይ ደርሷል ። ማንም ሰው ይህን ያህል አዝኖ አያውቅም።

ግን ከመልክ በስተቀር ሌላ አልነበረም አሉ ሰዎች? ከኋላው ምን ነበር - እሷ

ውበት እና ግርማ? አእምሮውን ቢነፋ ኖሮ ጠየቁት

ከጋብቻ በፊት ከሳምንት በፊት ሞተ - ሌላ ፣ የቀድሞ ፍቅረኛም ፣

ወሬዎች አንድ ደርሰዋል? ወይስ ምንም አልነበረም? ከማይቻል በስተቀር ምንም ነገር የለም

ከኋላዋ የኖረችው ውበት, እና ምንም የሚረብሽ ነገር ማድረግ አልቻለችም? ለ

በቅርብ ጊዜ ያልተነበበ መልእክት አሳይ

በታላቅ ስሜት፣ በፍቅር ከሽፏል፣ የምኞት ተከሽፏል መንገዷ እንዴት መጣች።

እሷም እራሷን ታውቃለች ወይም ተሰምቷት ወይም አሳልፋለች፣ በጭራሽ አልተናገረችም።

ሁሌም ዝም ትላለች። ያኔ ታውቃለች - ሳትማር ታውቃለች።

የእሷ ቀላልነት ብልህ ሰዎች ያጭበረበሩትን ተረድቷል። የእሷ ነጠላ

አእምሮ እንደ ድንጋይ ቧንቧ እንድትወድቅ አደረጋት፣ ልክ እንደ ወፍ አበራ፣ ሰጣት፣

በተፈጥሮ ፣ ይህ የመንፈስ መውደቅ እና መውደቅ በእውነት ላይ ያስደሰተ ፣

ቀላል, ቀጣይነት ያለው - በውሸት ምናልባት.

 ሚስተር ባንክስ በአንድ ወቅት "ተፈጥሮ ትንሽ ሸክላ አላት" አለ

እሷ በስልክ ላይ ድምፁን ቢነግረውም ስለ ሀ እውነታ ብቻ ነው

›› ሲሉም ተናግረዋል። እሷን በመጨረሻ አየች

መስመር, ግሪክኛ, ሰማያዊ-አይን, ቀጥ ያለ አፍንጫ. ምን ያህል የማይጣጣም ይመስላል

ለእንደዚህ አይነት ሴት ስልክ ይደውሉ። የስብሰባው ስብሰባ

ያንን ፊት ለመፃፍ በአስፎዴል ሜዳዎች ላይ እጅ ለእጅ ተያይዘዋል። አዎ እሱ ያደርጋል

10 30 በዩስተን ይያዙ።

ሚስተር ባንክስ "ነገር ግን ከልጇ የበለጠ ውበቷን አታውቅም" ብሏል።

መቀበያውን በመተካት እና ክፍሉን መሻገር ምን እድገት እንዳለው ለማየት

ሰራተኞቹ ከኋላው የሚገነቡትን ሆቴል ይሠሩ ነበር

የእሱ ቤት. እናም በመካከላቸው ያንን መነቃቃት ሲመለከት ስለ ወይዘሮ ራምሴይ አሰበ

ያልተጠናቀቁ ግድግዳዎች. ሁልጊዜም አንድ ነገር አለ ብሎ አሰበ

በፊቷ ውስጥ ለመስራት የማይስማማ ነው. አጨበጨበች ሀ

በጭንቅላቷ ላይ የአጋዘን-አሳዳጊ ኮፍያ; እሷ በጋሎሽ ውስጥ በሣር ሜዳ ላይ ሮጠች

ልጅን ከክፋት ነጥቀው። ስለዚህ ውበቷ ቢሆን ኖሮ ያ ብቻ ነው

አንድ ሰው የሚንቀጠቀጠውን ነገር ማስታወስ አለበት ፣ ሕያው ፍጡር

 እነሱን ሲመለከታቸው ጡብ ተሸክመው ነበር, እና ይሠራሉ

በሥዕሉ ውስጥ; ወይም አንድ ሰው እሷን እንደ ሴት ብቻ ካሰበ አንድ ሰው አለበት

እሷ የሞኝነት ስሜት ይስጧት - አድናቆት አልወደደችም - ወይም

እንደ ውበቷ የንጉሣዊነት ንጉሣዊነቷን ለማጥፋት አንዳንድ ድብቅ ፍላጎት እንበል

እሷን እና ወንዶች ስለ ውበት የሚናገሩትን ሁሉ አሰልቺ አደረገች ፣ እና እሷ እንደ መሆን ብቻ ትፈልጋለች

ሌሎች ሰዎች, እዚህ ግባ የማይባሉ. አላወቀም ነበር። አላወቀም ነበር። አለበት

ወደ ሥራው ሂድ።

ቀይ-ቡናማ ፀጉራማ ስቶኪንጎቿን ሹራብ ጭንቅላቷ በማይረባ ሁኔታ ተዘርዝሯል

እሷ በጫፍ ላይ የወረወረችውን አረንጓዴ ሻውል በጌጣጌጥ ፍሬም

ክፈፉ፣ እና የተረጋገጠው ድንቅ ስራ በሚካኤል አንጄሎ፣

ወይዘሮ ራምሴይ በባህሪዋ ጨካኝ የነበረውን ለአፍታ አስተካክላለች

ከዚህ በፊት አንገቱን ቀና አድርጎ ትንሹን ልጇን ግንባሩ ላይ ሳመችው።

"ለመቁረጥ ሌላ ምስል እንፈልግ" አለች.

6

ግን ምን ተፈጠረ?

አንድ ሰው ተሳስቷል።

ከእሷ ማሰላሰል ጀምሮ የያዘችውን ቃል ትርጉም ሰጠች

ለረዥም ጊዜ በአእምሮዋ ውስጥ ትርጉም የለሽ ። "አንድ ሰው ነበረው

›› ‹‹

እሷ በእሷ ላይ ተሸክማ ቅርበት እስኪገለጥ ድረስ ያለማቋረጥ ተመለከተች

እሷ የሆነ ነገር እንደተከሰተ በጭንቅላቷ ውስጥ እራሱን ተጣምሯል።

አንድ ሰው ተሳስቷል። ግን ለህይወቷ ምን ማሰብ አልቻለችም።

ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ። ከንቱነቱ ሁሉ፣ እርካታው ሁሉ በራሱ

ግርማ ሞገስ ፣ ግልቢያ እንደ ነጎድጓድ ወደቀ ፣ በጭንቅላቱ ላይ እንደ ጭልፊት ጨካኝ

ሰዎቹ በሞት ሸለቆ ውስጥ ተሰብረዋል ፣ ተደምስሰዋል ፣ ተደምስሰዋል ።

በጥይት እና በሼል ወረረን፣ በድፍረት ተሳፈርን እና በጥሩ ሁኔታ፣ ብልጭ ድርግም ብለን

የሞት ሸለቆ ፣ ቮሊ እና ነጎድጓድ - በቀጥታ ወደ ሊሊ ብሪስኮ እና

ዊሊያም ባንክስ. ተንቀጠቀጠ; ተንቀጠቀጠ።

እሷ ከእርሷ ጋር ባትናገር ነበር ፣ ከ

የታወቁ ምልክቶች፣ ዓይኖቹ ተመለሱ፣ እና አንዳንድ የማወቅ ጉጉት ያላቸው ስብሰባዎች አንድ ላይ

እሷ እንደራሷ እና እንደምትፈልገው

በቁጣና በጭንቀት የተሞላ እሷ

የጄምስን ጭንቅላት መታ; ለእሷ የተሰማትን አስተላለፈች

ባሏ ፣ እና እሷ ሲመለከት ነጭ ቀሚስ ሸሚዝ ቢጫ አድርጎ ተመለከተች

በሠራዊቱ እና በባህር ኃይል መደብሮች ካታሎግ ውስጥ ጨዋ ሰው ፣ ምን ያህል አስደሳች እንደሆነ አሰበ

ታላቅ አርቲስት ቢሆን ለእሷ ይሆናል; እና ለምን አይገባም?

የሚያምር ግንባሩ ነበረው። ከዚያም፣ ቀና ብላ እያየች፣ ባሏ ሲያልፍ

አንዴ እንደገና, ፍርስራሹ እንደተሸፈነ ስታውቅ እፎይታ አገኘች; የቤት ውስጥ

አሸንፏል; ሲያቆም የሚያረጋጋውን ዜማ ጮኸ

ሆን ብሎ ተራው እንደገና ሲዞር በመስኮቱ ላይ ጎንበስ አለ

የጄምስን ባዶ ጥጃ በቅርንጫፍ ለመኮረጅ በጥያቄ እና በአስቂኝ ሁኔታ

‹‹ያቺን ምስኪን ወጣት›› በማለት ትናገራለች።

ቻርለስ ታንስሌይ። ታንስሊ ገብቶ የመመረቂያ ጽሑፉን መጻፍ ነበረበት።

አለ.

ክብ ቀይ ፊቱ ላይ ጥልቅ እርካታ ያለው አየር ያለው ትናንሽ ወንዶች

በመመልከት, እና ከዚያም, ሲመለከት, መጥለቅ; የእሱን ጫፍ በመምጠጥ

አረንጓዴ ወይም ሮዝ የሆነ ለስላሳ ጉብታ ውስጥ ብሩሽ. ሚስተር ፓውንሴፎርቴ ስለነበሩ

እዚያ ከሦስት ዓመታት በፊት ሁሉም ሥዕሎች እንደዚህ ነበሩ ፣

አረንጓዴ እና ግራጫ, የሎሚ ቀለም ያላቸው ጀልባዎች, እና ሮዝ ሴቶች በ ላይ

የባህር ዳርቻ.

ነገር ግን የአያቷ ጓደኞች፣ እነርሱ እያዩ በብልሃት እያየች።

አለፉ, ከፍተኛውን ህመም ወሰደ; በመጀመሪያ የራሳቸውን ቀለም ቀላቅለዋል, እና

ከዚያም ያፈጩዋቸው, ከዚያም እርጥብ እንዳይሆኑ እርጥብ ጨርቆችን ያስቀምጡ.