Белые Дамы Вустера

ГЛАВА I

ПОДЗЕМНЫЙ ХОД

Косые лучи послеполуденного солнца, проникая сквозь каменные арки, ложились широкими золотыми полосами на плиты монастырского клуатра.

Старая мирская сестра Мэри Антони вышла из прохладной тени коридора келий и, щурясь на солнце, медленно побрела на своё привычное место у верхней ступени лестницы в крипту, откуда вскоре должна была появиться молчаливая процессия монахинь, возвращавшихся с вечерни.

Каждый день они уходили и каждый день возвращались подземным путём — коридором длиной более мили, ведущим из монастыря Белых Дам в Уайтстоне в Клейнсе к церкви Святой Марии и Святого Петра, величественному собору в стенах города Вустера. Войдя в этот коридор через крипту в собственном клуатре, они шли в темноте под залитыми солнцем лугами, проходили под Форгейтом, двигаясь в молчаливой процессии под оживлёнными улицами, пока не достигали крипты собора.

Из крипты витая лестница в стене вела наверх, в покой над хором, откуда Белые Дамы Вустера ежедневно слушали, не видя и оставаясь невидимыми, как святые монахи внизу поют вечерню.

На сестру Мэри Антони была возложена обязанность пересчитывать двадцать пять закутанных в покрывала фигур, когда те спускались по ступеням и скрывались под землёй, а затем снова пересчитывать их, когда они появлялись вновь и в торжественном молчании шли по клуатру, каждая входя в свою келью, чтобы провести в молитве и поклонении часы до того, как колокол трапезной призовёт их к вечерней трапезе.

Этот обычай пересчитывать Белых Дам восходил ко дню, более полувека назад, когда сестра Агата, ослабевшая от долгого поста и случайно шедшая последней в процессии, упала в обморок и, беззвучно рухнув, осталась позади, незамеченная, в одиночестве и темноте.

У этой благочестивой дамы была привычка оставаться в своей келье после вечерни, отказываясь от ужина; поэтому её отсутствие не было замечено до следующего утра, когда Мэри Антони, обнаружив келью пустой, поспешила доложить, что сестра Агата, долго ходившая с Богом, подобно Еноху, была, как и Енох, взята на небо!

Монахини, сбежавшиеся в келью и склонявшиеся к мнению Мэри Антони о странном происшествии, опустились на колени перед пустым ложем и вознесли молитвы.

Однако настоятельница того времени, будучи человеком практического склада ума, велела немедленно зажечь фонари и сама спустилась обыскать подземный ход.

Ей не пришлось идти далеко.

Благочестивый дух сестры Агаты и впрямь был взят на небо.

Её хрупкое тело нашли распростёртым у двери — руки были разбиты и изодраны от долгого отчаянного стука по обитым гвоздями створкам.

Она металась в сырой темноте, колотя то в дверь под монастырским клуатром, то в дверь в милю от неё, ведущую в крипту собора.

Но монахини были заперты в своих кельях за клуатром; добрые жители города Вустера мирно спали, не подозревая об отчаянной фигуре, мечущейся у них под ногами — спотыкающейся, падающей, поднимающейся лишь затем, чтобы упасть снова, и всё же слепо устремлявшейся вперёд; а соборный ризничий, когда его спросили, признался, что, услышав поздним вечером крики и стук из крипты, он поспешно запер наружные ворота, прочитал «Аве» и отправился домой ужинать, прекрасно зная, что в такой час лишь злые духи могут блуждать внизу в столь великих муках.

Так, через великие страдания, бедная сестра Агата обрела покой, и память о ней навсегда осталась в глубочайшем почитании.

Прошло более пятидесяти лет. Настоятельница тех дней и большинство тех, кто шёл в той процессии, давно упокоились рядом с сестрой Агатой на монастырском кладбище. Но Мэри Антони, ныне старейшая из мирских сестёр, неизменно тщательно пересчитывала каждую закутанную фигуру, проходившую мимо, и не упускала случая поведать скорбную причину этой необходимости всем новоприбывшим.Так что монахиня, чья очередь была идти последней в процессии, молилась, чтобы не слышать за спиной торопливых шагов сестры Агаты; и никто не ходил в одиночку в монастырские галереи после наступления темноты, боясь услышать, как бедные тонкие руки сестры Агаты стучат по дверным панелям.

Так мука истерзанного разума оставляет неизгладимый след в том окружении, где некогда страдала душа, хотя освобождённый дух, быть может, давно забыл в райском покое то мимолётное страдание, которое было лишь на мгновение и через которое он прошёл к вечной тяжести славы.

В последнее время старая мирская сестра Мария Антония стала бояться, что допустит ошибку в этом торжественном обряде подсчёта. Поэтому в тайне своего сердца она придумала план, который осуществляла под прикрытием своего скапулярия. Двадцать пять сушёных горошин она держала наготове в своей сумке; затем, когда каждая покрытая вуалью фигура, поднявшись по ступеням от дверей крипты, медленно проходила мимо неё, она перекладывала горошину правой рукой в левую. Когда все святые Дамы прошли, если все вернулись, двадцать пять горошин лежали в её левой руке, ни одной не оставалось в сумке.

Это тайное перекладывание горошин стало для Марии Антонии своего рода игрой. Она хранила горошины в маленьком льняном мешочке и нередко доставала их и играла с ними, оставаясь одна в своей келье, раскладывая их в ряд и решая к собственному удовольствию, какие горошины будут представлять тех или иных святых Дам.

Крупная белая горошина, более благородного вида, чем остальные, олицетворяла саму благородную Приорессу; несколько сморщенная горошина, твёрдая, коричневая и высохшая, исполняла роль матери Суб-Приорессы, пожилой монахини, нелюбимой Марией Антонией за острый язык и придирчивые манеры; тогда как бледная и пятнистая горошина стала сестрой Марией Ребеккой, которую старая мирская сестра глубоко презирала как предательницу, доносчицу и лгунью, ибо если в монастыре шептались о каком-либо проступке или позоре, источник неизменно обнаруживался в клеветническом языке и лукавом уме сестры Марии Ребекки.

Когда все горошины в ряду на полу её кельи получали имена, старая Мария Антония намечала дальнюю плиту, на которую падал солнечный свет, как рай; другую, частично в тени, — чистилище; третью, в дальнем углу кромешной тьмы, — ад. Затем она принималась метко щёлкать большим и средним пальцами, отправляя святых Дам туда, куда, по её суждению, они заслуживали попасть.

Если игра шла хорошо, благородная Приоресса благополучно попадала в рай, даже не заглянув мимоходом в чистилище; мать Суб-Приоресса, закатившись в чистилище, там и оставалась; тогда как бледная и пятнистая горошина летела прямо в ад!

Когда они благополучно оказывались на своих местах, Мария Антония потирала руки и, весело хихикая, заканчивала игру наудачу, поскольку было уже не так важно, куда попадут остальные святые Дамы.

ГЛАВА II

СЕСТРА МАРИЯ АНТОНИЯ РАССУЖДАЕТ

Когда Мария Антония медленно шаркала из тени на солнце, перед ней с весёлым трепетом крыльев появился малиновка и уселся на парапет позади каменной скамьи, на которой мирская сестра имела обыкновение ожидать звука поворачивающегося ключа в замке тяжёлой двери под монастырскими галереями.

"Ах ты, негодный озорник!" — воскликнула Мария Антония, и старое лицо её сморщилось от удовольствия. "Ты, тщеславный щёголь в своём красном камзоле! Стыдись своей дерзости, вторгаясь в место, где живут одни женщины и ни одному мужскому существу нет входа. Я бы посоветовала тебе извлечь урок из судьбы сына пекаря, который осмелился залезть на дерево, чтобы заглянуть через стену и подглядеть за святыми Дамами в их саду. Хвастаясь потом тем, что сделал, и потешаясь над тем, что якобы видел, наш великий Господин Епископ прослышал об этом и велел схватить того сына пекаря, и хотя тот молил о пощаде, клянясь, что всё это пустое хвастовство, ему выжгли его дерзкие глаза раскалёнными щипцами,и повесили его на тех самых ветвях, на которые он взобрался. То же самое сделали бы с тобой, тщеславный человечек, если бы Мэри Антони донесла о твоих проделках. Хотел бы ты повиснуть в своём красном камзоле?"

Малиновка уже много раз слышала эту поучительную историю, которую старая

Мэри Антони рассказывала с бесконечными вариациями.

Иногда мальчику-пекарю вырывали язык с корнем; иногда он лишался ушей, а порой его привязывали к телеге и пороли по всему приходу. Нередко он становился пирожником, а однажды — поварёнком в доме самого епископа. Но как бы ни разворачивались события и кем бы он ни был — пекарем, пирожником или поварёнком — конец его всегда был одинаков: его вешали на ветке того самого дерева, на которое он, нечестивец и смельчак, осмелился взобраться.

Это была старинная история. Все, кто мог бы её подтвердить, кроме старой послушницы, давно ушли из жизни; а в последнее время настоятельница строго запретила Мэри Антони рассказывать её новеньким или упоминать о ней кому-либо из монахинь.

Поэтому каждый день она рассказывала её малиновке; а та, не будучи ни мальчиком-пекарем, ни пирожником, ни поварёнком и имея чистую совесть, слушала совершенно бесстрашно; затем, подпрыгнув поближе к Мэри Антони, смотрела на неё снизу вверх, и в её ярких глазках светилось живое любопытство.

В тот особенный день птица взлетела на то самое дерево, на которое карабкался любопытный и злополучный мальчик-пекарь, уселась на ветку, нависавшую над монастырской стеной, и рассыпала весёлую трель.

"Ха, тщеславный человечек в коричнево-красном наряде!" — усмехнулась Мэри Антони, опираясь узловатыми руками на каменный парапет; она стояла в одной из арок галереи, выходившей в сад. "Это твоя маленькая молитва перед едой? Но скажи мне, сэр Малиновка, кто сказал тебе, что в моей сумке есть сыр? Да и может ли быть сыр в сумке, в которой уже помещаются двадцать пять благочестивых дам, возвращающихся с вечерни? Стыдись, какой же ты непочтительный обжора! Боюсь, у тебя не только гордый взгляд, но и гордый желудок; совсем не то что у великого французского кардинала, который явился к нам на Пасху с большой помпой. У него был гордый вид и... Спустись-ка снова, непослушный человечек, и я расскажу тебе, что было у господина кардинала под малиновым кушаком. Это не то, о чём кричат с верхушек деревьев. Мне пришлось бы прочитать десять Paternosters, если бы я позволила тебе соблазнить меня на это. За то, что шепну тебе на ухо, — лишь одно; за то, что заметила, — ни одного. Факты есть факты; и даже в случае столь весомого факта ответственность лежит не на том, кто его наблюдал."

Мэри Антони перегнулась через парапет, глядя вверх. Послеполуденный солнечный свет падал прямо на рыжеватый пергамент её доброго старого лица, освещая паутину морщин, сотканных девяноста годами тихо вращающегося колеса времени.

Но малиновка, сидя на ветке, трелила и пела, невозмутимо. Ей надоели истории о пекарях и пирожниках. Ей совсем не было любопытно, что скрывалось под малиновым кушаком французского кардинала. Она хотела лакомых кусочков, которые, как она знала, таились в кожаной сумке сестры Мэри Антони. Поэтому она осталась на ветке и пела.

Старое лицо, выглядывавшее из-за колонн, смягчилось и стало нежным при звуках птичьей песни.

"Не могу оставить твою маленькую молитву без ответа," — сказала она и принялась возиться с застёжками сумки.

Взмах крыльев, алая вспышка. Малиновка слетела с ветки и уселась рядом с ней.

Она отсыпала крошки и кусочки сыра, подталкивая их к птице вдоль парапета; оставляя пальцы поблизости, чтобы посмотреть, насколько близко та осмелится подобраться к её руке.

Она наблюдала, как малиновка разбила кусочек сыра на пять крохотных частей, а затем улетела с полным клювом, на торопливых крыльях, к скрытому гнезду, откуда пять разинутых ртов встретили её пронзительным голодным криком. Затем — обратно, стремительно, как стрела из лука лучника, — птица заметила ярким глазом, повернув голову набок, что рука, лежавшая на парапете, придвинулась ближе;ещё смелый, готовый рискнуть всем ради тех желторотиков, что разевали бы клювы пошире в ожидании, заслышав хлопанье его крыльев.

"Корми себя сам, маленький мирянин!" хихикнула старая Антония и накрыла рукой оставшиеся кусочки сыра. "Кто ты такой, чтобы являться сюда и учить своих старших урокам самопожертвования? Сначала накорми себя, а потом отдавай голодным то, что останется. Будь у меня здесь пятеро пищащих детей — чего да не допустит Небо — я бы съела свою порцию сама и сочла бы себя благодетельницей, позволив им облизать тарелку. Святые Дамы раздают бедным у монастырских ворот то, в чём сами больше не нуждаются. Неужели твоё щеголеватое отцовство берётся пристыдить наше праведное целибатство? Матушка Суб-Приорша строго отчитала меня за то, что я отдала бедной душе со многими голодными ртами хороший кусок оленины, а не тот, что был с душком. По правде говоря, я уже успела разделаться с тухлым куском сама, но Матушке Суб-Приорше было угодно думать, что он томится в котле для вечерней трапезы святых Дам, — и зачем же Матушке Суб-Приорше думать иначе?

"'Женщина!' — воскликнула она, 'Женщина!' — и когда Матушка Суб-Приорша говорит\n'Женщина!', та, к кому она обращается, чувствует, что её положение было бы выше, если бы\nВсемогущему Богу было угодно сделать её Мужчиной, или хотя бы\nЗмием, — столько презрения вкладывает Матушка Суб-Приорша в\nслово 'Женщина!' — 'Женщина!' — сказала Матушка Суб-Приорша, — 'неужели ты хочешь уложить в постель всех\nДам монастыря?'\n"'Нет,' — сказала я, — 'этого я не хочу. Однако если уж кому-то непременно нужно хворать, легче ухаживать за святыми Дамами в их кельях, чем за Бедными в скромных домах за монастырскими стенами, мечущимися на соломенных постелях.'

"'Полно, дура!' — огрызнулась Матушка Суб-Приорша. — 'Бедные не так-то легко заболевают.'

"Вот именно — полно! Говорю тебе, маленький ясноглазый человечек, старая Антония умеет говорить 'полно' куда с большим толком! В ту ночь в похлёбке Матушки Суб-Приорши оказались крепкие слабительные травы. Однако она пролежала в постели всего один день. Как и Бедные, она не так-то легко заболевает!.. Ну, поступай по-своему, только не клюй мне пальцы, Мастер Робин, а не то я велю выпороть тебя по всему Тайтингу у хвоста телеги, как это было сделано с одним пирожником, историю которого я сейчас расскажу.

"Однажды, когда Сестра Мария Антония была молода и хороша собой — нет, не подмигивай своим озорным глазом —"

В этот момент послышался звук ключа, медленно поворачивающегося в замке двери внизу ступеней, ведущих из крипты в клуатр.

ГЛАВА III

ПРИОРША ПРОХОДИТ

Ключ медленно повернулся в замке дубовой двери у входа в подземный ход.

Старая мирянка схватила свою суму и вытащила мешочек с горохом.

Внизу тяжёлая дверь распахнулась на петлях.

Мария Антония опустилась на колени справа от ступеней, руки спрятаны под скапулярием, глаза смиренно опущены на залитые солнцем плиты, губы бормочут случайные строки из Псалтири.

Мерный звук тихо ступающих ног приблизился, слегка шаркая, когда они достигли ступеней и начали подниматься из мильной тьмы в свет заката.

Первой появилась молодая мирянка с фонарём. Поспешно взбежав по ступеням, она погасила огонь, поблёкший на солнце, поставила фонарь в нишу и, опустившись на колени напротив старой Марии Антонии, попыталась присоединиться к благочестивым речитативам последней.

"Adhaesit pavimento anima mea," нараспев произнесла Мария Антония. "Отчего святые Дамы запоздали сегодня?"

"Одна разрыдалась во тьме," нараспев ответила молодая мирянка, "и тогда Матушка Суб-Приорша велела всем остановиться и при свете моего высоко поднятого фонаря попыталась выяснить, кто разразился рыданием. Не обнаружив ни у кого следов слёз, она вернула мне фонарь и сама пошла последней в цепочке, когда все двинулись дальше."

"Convertentur ad vesperam, и чёрт возьми последнего," нараспев произнесла Мария Антония с жаром.

"Аминь," нараспев отозвалась Сестра Абигайль, опустив глаза долу,Высокая фигура Настоятельницы, поднимавшейся по ступеням, показалась в поле зрения.

Настоятельница шла по крытой галерее с величавой плавностью движений, которая даже под тяжёлой тканью белого одеяния выдавала благородную стройность гибких членов. Руки её свободно свисали по бокам, мягко покачиваясь в такт шагам. В длинных пальцах и прекрасно очерченных кистях чувствовались сила и покой. Лицо, спокойное и целеустремлённое, было обращено к солнечному свету. Страдание и скорбь оставили на нём неизгладимые следы; однако ясные серые глаза под ровными бровями светились светом, свидетельствующим о победе чистого и благородного духа над страстной и столь человеческой плотью.

Ни один грешник в её присутствии никогда не чувствовал себя раздавленным безнадёжной тяжестью греха; ни один праведник под взглядом её спокойных глаз не был уверен в своей полной безупречности.

Она была настолько истинной женщиной, что всё человечество, казалось, поднималось до её уровня; настолько совершенной святой, что грех сам отступал пристыженный при её приближении.

Те, кто боялся её больше всего, острее всего ощущали её доброту. Те, кто любил её сильнее всего, менее всего решались приблизиться к ней.

В первом расцвете своей женственности она покинула мир, отказавшись от высокого положения, прекрасных земель и богатства, дающего власть. Когда её вера в человеческую любовь была грубо разрушена, она искала опору в Божественном милосердии и утешение в ежедневном созерцании Мужа скорбей. В её келье на грубом деревянном кресте висела фигура умирающего Спасителя в натуральную величину.

Ей не было ещё двадцати пяти лет, когда, бежав от мира, она вступила в Орден Белых Дам Вустера и удалилась в уединение и внешний покой монастыря в Уайтстоне.

Пять лет спустя, после смерти престарелой Настоятельницы, она была избрана значительным большинством голосов на освободившееся место.

К тому времени она уже два года мудро и достойно управляла монастырём.

Своим собственным духом она управляла ещё лучше. Она одержала победу над Миром и Плотью; оставался лишь Дьявол. Дьявол, увы, остаётся всегда.

Когда она шла с высоко поднятым челом и с видом спокойной отрешённости по залитой солнцем галерее к высокому каменному переходу внутри монастыря, многие её боялись, большинство любили, и все ей повиновались.

И когда она проходила мимо, старая Мэри Энтони, поклонившись почти до земли, уронила крупную белую горошину из-под правого большого пальца и указательного в мозолистую ладонь левой руки.

Вслед за Настоятельницей шла монахиня, тоже высокая, но нескладная. Её близорукие глаза беспокойно шарили по сторонам; длинный нос устремлялся вперёд, вынюхивая возможные сплетни и прегрешения; слабые губы легко растягивались в улыбку — заискивающую, хитрую, извиняющуюся. Она шла со скрещёнными на груди руками, в позе благоговения и смирения. Когда она проходила мимо, старая Мэри Энтони уронила бледную пятнистую горошину.

Соблюдая дистанцию, большей частью с закрытыми лицами, опущенными головами и сложенными руками, прошли все Белые Дамы.

Каждая молча удалилась в свою келью, чтобы там преклонить колени в молитве и созерцании, пока колокол трапезной не призовёт к вечерней трапезе.

Когда проходила последняя, кроме одной, зоркие глаза старой послушницы заметили, что руки её сжаты на груди, что она споткнулась на верхней ступени и перехватила дыхание, сдержав полурыдание.

Следом за ней, быстрым шагом, шла худощавая фигура Суб-Настоятельницы — с хорьковатым лицом, настороженная, бдительная; страшащаяся, что грех останется безнаказанным; жаждущая стать карательницей.

Она непременно услышала бы полузадушенное рыдание, вырвавшееся из груди хрупкой фигуры, спотыкавшейся на ступенях перед ней, если бы старая Мэри Энтони не была в тот самый момент внезапно побуждена возвысить голос в хриплом и скрипучем «Аминь».

Вздрогнув и раздосадованная тем, что вздрогнула, Суб-Настоятельница обернулась к
Мэри Энтони.

"Тихо, женщина!" — сказала она. "Монастырский клуатр — не курятник. Столь неуместное благочестие вполне заслуживает епитимьи. Встань с колен и немедленно займись своим делом."

Субприорисса поспешила дальше.

Хмуро насупившись, старая Энтони подалась вперёд, глядя мимо матери-субприориссы вдоль клуатра на далёкий проход.

Сестра Мэри Серафина добралась до своей кельи. Дверь была закрыта.

Колени старой Энтони скрипнули, когда она поднималась, но её сморщенное лицо снова стало весёлым.

"Бобы в похлёбку сегодня вечером," — сказала она. "Один — за 'женщину'; другой — за курятник; третий — за угрозу епитимьей, когда я всего лишь пела благозвучное 'Аминь.' Я ей задам — бобы, клещевинные бобы!"

Она спустилась по ступеням, притворила тяжёлую дверь, заперла её и вынула ключ; затем направила шаги к келье досточтимой матери.

По дороге она остановилась у одной двери и прислушалась, прижав ухо к дубовой панели. Затем поспешила дальше, постучала в дверь кельи досточтимой матери и, получив дозволение войти, переступила порог, закрыла за собой дверь и опустилась на колени.

Приорисса стояла у окна, глядя на золотое великолепие заката. На мгновение она забыла обо всём окружающем. Её мысли унеслись далеко за те багряные зубцы.

Вскоре она обернулась и увидела старую женщину, стоящую на коленях у двери.

"Что случилось, дорогая Энтони?" — сказала она ласково. "Вставай! Повесь ключ на место и доложи мне. Все вернулись? Всё ли в порядке, как обычно?"

Старая мирская сестра поднялась, повесила массивный ключ на гвоздь; затем подошла к ногам приориссы и снова опустилась на колени.

"Досточтимая мать," — сказала она, "все, кто выходил, вернулись. Но не всё в порядке. Сестра Мэри Серафина издаёт дикие крики в своей келье; и я очень боюсь, что мать-субприорисса может пройти мимо и услышать её."

Лицо приориссы стало строгим и печальным; и всё же — нежным. Она подняла мирскую сестру и мягко погладила старые дрожащие руки.

"Иди, дорогая Энтони," — сказала она. "Я сама навещу маленькую

сестру в её келье. Никто не осмелится войти, пока я там."

ГЛАВА IV

"ДАЙТЕ МНЕ НЕЖНОСТИ," — СКАЗАЛА ОНА

Приорисса стояла на коленях перед мраморной группой Девы Марии с Младенцем, установленной там, где лучи вечернего солнца, проникая сквозь западное окно, играли на её белой красоте, озаряя чистый лик Мадонны и окружая Младенца Христа ореолом золотого сияния.

"Матерь Божья," — молилась приорисса со сложенными руками, "дай мне терпения в обращении с упрямством; даруй мудрость, чтобы справляться с неразумием; да будет мне дано разделить боль этого истерзанного сердца, как тогда, когда ты была свидетельницей страданий Твоего возлюбленного Сына, Господа нашего, на Голгофе — и Твою собственную душу пронзил меч.

"Дай мне этот дар сострадания к страждущим, пусть крест и не мой, а чужой.

"Но дай мне твёрдости и власти: как тогда, когда Ты сказала слугам в Кане: 'Что скажет Он вам, то сделайте.'"

Приорисса ждала, склонив голову.

Затем она вдруг протянула руку и коснулась мраморной ножки Младенца.

"Дайте мне нежности," — сказала она.

ГЛАВА V

СВОЕВОЛЬНАЯ МОНАХИНЯ

Сестра Мэри Серафина лежала ничком на полу своей кельи.

В крепко сжатых руках она держала клочки разорванного покрывала.

Она ритмично билась костяшками пальцев о камни; затем, когда руки уже не поднимались, продолжила отбивать такт носками ног, в диком подражании скачущей лошади.

Лёжа так, она с монотонным повторением твердила: "Попоны из алого бархата и серебряные колокольчики: грива и хвост, как морская пена; иноходец белый, как снег!"

Приорисса вошла, закрыла за собой дверь и пристально посмотрела на распростёртую фигуру; затем, взяв главный ключ, висевший на поясе, заперла дверь изнутри.

Сестра Мэри Серафина успела замолчать достаточно надолго, чтобы услышать, как дверь закрылась и щёлкнул замок.

Теперь она начала снова."Убранство из алого бархата и серебряные колокольчики"

Настоятельница подошла к узкому окну и остановилась, глядя на розовые облака, венчавшие бледно-зелёное небо.

"О!.. О!.. О!.." — стонала сестра Мария Серафина, корчась на полу. — "Грива и хвост, словно морская пена; иноходец белый, как снег!"

Настоятельница наблюдала за ласточками, стремительно носившимися в вечернем свете в погоне за мошками.

Тишина стояла такая полная, что сестра Мария Серафина, несмотря на звук повернувшегося в замке ключа, решила, что осталась одна.

"Убранство из алого бархата и серебряные колокольчики!" — воскликнула она с жаром, затем подняла голову, чтобы украдкой взглянуть, и увидела высокую фигуру настоятельницы у окна.

Сестра Мария Серафина мгновенно опустила голову.

"Грива и хвост," — начала она, но смелость изменила ей; "морская пена" растворилась в нерешительности, а нерешительность в подобных обстоятельствах губительна.

Некоторое время она лежала совсем тихо, жалобно постанывая, затем вдруг вздрогнула с головы до ног и резко вскочила, словно прислушиваясь.

"Уилфред!" — вскрикнула она. — "Уилфред! Ты идёшь спасти меня?"

Затем она открыла глаза и снова украдкой взглянула.

Настоятельница, нисколько не тронутая грядущим появлением "Уилфреда", стояла у окна и спокойно наблюдала за ласточками.

Сестра Мария Серафина заплакала.

Наконец страстные рыдания стихли.

В келье воцарилась полная тишина.

Снаружи кто-то поднял щеколду, но замок не поддался.

Вскоре сестра Мария Серафина подползла к ногам настоятельницы, схватила край её рясы и поцеловала его.

Тогда настоятельница обернулась. Она твёрдо высвободила рясу из цепких рук, однако взглянула на коленопреклонённую фигуру у своих ног с нежным состраданием.

"Сестра Серафина," — сказала она, — "ибо вы должны явить истинное раскаяние, прежде чем я смогу позволить вам носить имя Нашей Владычицы, — вы сейчас пройдёте в мою келью, где я вскоре побеседую с вами."

Сестра Серафина тотчас распростёрлась ниц.

"Я не могу идти," — сказала она.

"Вы не хотите идти," — строго ответила настоятельница. — "Вы доберётесь на руках и коленях."

Она подошла к двери, отперла её и распахнула настежь.

"Кроме того," — добавила она с порога, — "если вы не явитесь ко мне в разумное время, я буду вынуждена послать за матерью суб-приорессой."

Келья настоятельницы находилась на противоположном конце длинного каменного коридора, однако сестра Серафина вползла туда раньше, чем истекло разумное время.

Непривычное упражнение оказало весьма благотворное воздействие на её душевное состояние.

Прямое облачение из тяжёлой ткани делало передвижение на коленях неловким и затруднительным. Руки запутались в разорванном покрывале. Каждое мгновение она боялась, что двери келий по обе стороны распахнутся; старый Антоний мог появиться из клуатра, а самое страшное — матушка суб-приоресса могла выйти ей навстречу с лестницы трапезной! Чтобы двигаться быстрее, она попробовала поднимать колени, как слоны поднимают ноги. Этот способ передвижения, хотя и неуклюжий, оказался действенным, однако зрелище было бы весьма потешным для посторонних. Камни причиняли её рукам и коленям куда больше боли, чем она причиняла им, колотя по полу собственной кельи.

Она добралась до скамеечки для ног Досточтимой Матери разгорячённой и телом, и душой, пристыжённой, раздражённой своими одеждами — словом, в куда более здравом расположении духа, чем тогда, когда взывала к "Уилфреду" и снова и снова поминала убранство из алого бархата и серебряные колокольчики.

Быть может, настоятельница предвидела этот исход, назначая епитимью. Снисхождение или сочувствие в тот момент было бы губительным и неразумным; да и не просила ли настоятельница особо о даровании мудрости?

Она сидела за столом, когда сестра Серафина с кряхтением и шарканьем вползла в поле зрения. Настоятельница не подняла глаз от иллюминированного миссала, который изучала. Одна рука лежала на массивной застёжке, другая была готова перевернуть страницу.Её благородный облик казался воплощением величественного спокойствия.

Когда она услышала, как сестра Серафина тяжело дышит у её ног, она заговорила, по-прежнему не поднимая глаз.

"Можете встать," сказала она, "и закройте дверь."

Затем ожидающая рука перевернула страницу, и воцарилась тишина.

"Приведите в порядок своё одеяние," сказала настоятельница и перевернула ещё одну страницу.

Когда она наконец подняла взгляд, сестра Серафина, одетая и, по всей видимости, в здравом уме, смиренно стояла у двери.

Настоятельница закрыла книгу и защёлкнула тяжёлые застёжки.

Затем она указала на дубовый табурет, знаком велев монахине придвинуть его ближе.

"Садитесь, дитя моё," сказала она тоном бесконечной нежности. "Нам предстоит многое обсудить, а мысли ваши будут яснее, если тело ваше будет в покое."

Твёрдым взглядом настоятельница изучала хорошенькое раскрасневшееся лицо, опухшее от слёз, на котором теперь проступало выражение капризного вызова, едва прикрытого показной покорностью.

"Что послужило причиной этой вспышки, дитя моё?" — мягко спросила настоятельница.

"Когда мы были в соборе, Преподобная Мать, на нашей галерее, я стояла недалеко от окна и в момент тишины услышала с улицы ржание лошади. Оно было похоже на ржание моего собственного прекрасного иноходца, ожидавшего меня на замковом дворе, пока я не спущусь и не сяду в седло. Каждый раз, когда тот конь ржал, я всё отчётливее видела Снежинку в нарядной алой сбруе с серебряными колокольчиками, среди многих других лошадей, нетерпеливо гарцующих и грызущих удила в ожидании; ведь мне нравилось выходить последней, когда все уже были в сёдлах. Тогда всадники поднимали украшенные перьями шляпы при моём появлении, а Уилфред, отстранив моего пажа, помогал мне взобраться в седло. Так, с криками и смехом и звуками рога, мы все выезжали на охоту или турнир; я первой, на Снежинке; Уилфред — следом."

Настоятельница слушала, не нарушая тишины. Она не сводила глаз с раскрасневшегося лица. Лёгкий румянец тронул её собственные щёки.

"Кто такой Уилфред?" — спросила она, когда сестра Серафина умолкла, чтобы перевести дыхание.

"Мой кузен, за которого я должна была выйти замуж, если бы..."

"Если бы?"

"Если бы я не ушла от мира."

Настоятельница обдумала это.

"Если ваше сердце было устремлено к замужеству с кузеном, дитя моё, почему же вы объявили о призвании и, отрекшись от всех мирских и плотских желаний, добились принятия в наш священный Орден?"

"Моё сердце вовсе не стремилось к замужеству с кузеном!" — воскликнула сестра Серафина с раздражением. "Я устала от Уилфреда. Я устала от всего! Я хотела принять постриг. Я желала стать монахиней. Были люди, которых я могла наказать, и люди, которых я могла удивить, — и лучшего способа сделать это не существовало. Но Уилфред говорил, что когда придёт время, он явится и увезёт меня."

"И когда время пришло?"

"Его не было. Я больше никогда его не видела."

Настоятельница повернулась и посмотрела в эркерное окно. Казалось, она тщательно взвешивает, что сказать.

Когда она наконец заговорила, взгляд её был устремлён на колышущиеся верхушки деревьев за монастырской стеной.

"Сестра Серафина," сказала она, "многие из тех, кто избрал монашескую жизнь, знают, что значит пережить то, что пережили вы сейчас; но, как правило, они борются с искушением и побеждают его в тайне собственного сердца, в тишине собственной кельи.

"Воспоминания о прежней жизни, которую мы оставили, избрав лучшую долю, возвращаются, чтобы преследовать нас своей пленительной сладостью. Такие воспоминания не могут изменить состояния, навеки закреплённого нашими обетами; но они способны пробудить в нас тщетные сожаления или мирские желания. В этом и состоит их греховность.

"Чтобы помочь вам противостоять этой опасности, я дам вам сейчас две молитвы, которые вы должны выучить наизусть и повторять всякий раз, когда возникнет нужда. Первая — из Бревиария."

Настоятельница придвинула к себе чёрную книгу с серебряными застёжками, открыла её и прочла оттуда краткую молитву на латыни. Но, не увидев на лице сестры Серафины ни проблеска понимания или отклика, она медленно повторила перевод.Всемогущий и Вечный Боже, даруй, чтобы воля наша всегда смиренно покорялась воле Твоей, а сердца наши всегда были искренне готовы служить Тебе. Аминь.

Её взгляд с задумчивой улыбкой остановился на книге.

"Эта молитва могла бы быть достаточной," сказала она, "если бы сердца наши были поистине честны, если бы воля наша всегда была покорна. Но, увы, сердца наши лукавее всего прочего, а воля наша склонна изменять нашим добрым намерениям.

"Поэтому я нашла для вас в Григорианском сакраментарии другую молитву, менее известную, но куда более древнюю, написанную более шестисот лет назад. Она действенно обращается к лукавому сердцу, коварным соблазнительным помыслам и неустойчивой воле. Вот перевод, который я сама вписала на полях."

Настоятельница сложила руки на миссале и, повторяя древнюю молитву шестого века во всей её глубине вдохновенной простоты, произносила её голосом, дрожащим от глубокого волнения, ибо она отдавала другой то, что значило бесконечно много для её собственной внутренней жизни.

Всемогущий Боже, Которому открыты все сердца, ведомы все желания и от Которого не сокрыта ни одна тайна: очисти помыслы сердец наших вдохновением Святого Духа Твоего, дабы мы могли совершенно возлюбить Тебя и достойно прославить Святое Имя Твоё, через Христа Господа нашего. Аминь.

Настоятельница отвела взгляд от бесстрастного лица сестры Серафины и вновь устремила глаза на верхушки деревьев. Она думала о долгих годах тайной борьбы, известной лишь Тому, от Кого не сокрыта ни одна тайна; о постоянном очищении помыслов, о котором она так горячо молила; о страхе, что ей никогда не удастся достойно прославить то Святое Имя.

Вскоре, когда сердце её наполнилось смиренной нежностью, она обратилась к

сестре Серафине.

"Эти молитвы, дитя моё, которые вы выучите наизусть прежде, чем уснёте этой ночью, защитят вас от слишком навязчивых воспоминаний о мире, от которого вы отреклись, и помогут вам с истинной внутренней глубиной ежедневно умирать для себя, дабы Святое Имя возлюбленного Господа нашего могло быть более достойно прославлено в вас."

Но, увы! это мягкое обращение, долгое молчание, тихое чтение святых молитв лишь пробудили своенравный дух в сестре Серафине.

Её поверхностная натура не могла постичь глубины благородного сердца, обращавшегося с ней столь нежно. Она мерила его безбрежное величие мелкими искусственными ручейками собственных болезненных переживаний. Она принимала мягкость за слабость, а спокойное самообладание — за отсутствие силы воли. Её здравый трепет перед настоятельницей был забыт.

"Но я не хочу умирать!" воскликнула она. "Я хочу жить — жить — жить!"

Настоятельница подняла взгляд, изумлённая.

Показная покорность исчезла с опухшего лица

сестры Серафины. Капризное непослушание было явно написано на нём.

"На колени!" — властно приказала настоятельница.

Своенравная монахиня резко опустилась на колени, опрокинув позади себя скамеечку.

Настоятельница сделала быстрое движение, но сдержала себя. Она молилась о терпении в обращении с упрямством.

"Мы умираем, чтобы жить," произнесла она торжественно. "Сестра Серафина, вот урок, который должно усвоить вашему своенравному сердцу. Умирая для себя, мы живём для Бога. Умирая для греха, мы живём для праведности. Умирая для мира, мы обретаем Жизнь Вечную."

Стоя на коленях на полу, сестра Серафина почувствовала, что её положение располагает к жалости.

"Но я хочу жить для мира!" воскликнула она и разразилась слезами.

Жизнь в монастыре не способствует проявлению личного горя. Постоянное благоговейное созерцание Высшей Скорби, принёсшей спасение миру, уменьшает склонность проливать слёзы самосожаления.

Настоятельница была потрясена и встревожена жалобными рыданиями сестры

Серафины.

Эта молодая монахиня была совсем недавно переведена в монастырь в Уайтстоне из обители в Тьюксбери, где она прошла послушничество и приняла окончательные обеты.Настоятельница теперь осознала, как мало она знала о внутреннем мире сестры Серафины, и корила себя за то, что смотрела на внешность, а не на душу, слишком многое принимала как должное и слишком полагалась на чужие суждения. Ощущение собственной несостоятельности — перед общиной в целом и перед Серафиной в особенности — придало ей новый запас терпения.

Она подняла плачущую монахиню с пола, обняла её защитным жестом и подвела к образу Мадонны.

"Дитя моё," сказала она, "есть страдания, которые лучше всего поверить самой нашей благословенной Владычице. Попробуй облегчить своё сердце и найти утешение . . . Не возвращаются ли твои мысли к той земной любви, от которой ты отреклась, чтобы всецело посвятить себя любви небесной? . . . Не тревожит ли тебя страх, что ты обидела мужчину, которого любила, когда, покинув его, стала невестой Небес?"

Сестра Серафина улыбнулась презрительной маленькой улыбкой. "Нет," сказала она, "я устала от Уилфреда. Но были и другие."

Голос настоятельницы стал ещё серьёзнее и печальнее.

"Значит, ты желала и сожалеешь о самом браке как таковом?"

Сестра Серафина засмеялась коротким, натянутым смешком.

"Нет, я не смогла бы вынести привязанности к какому-либо мужчине. Но мне нравилось, когда меня любят, и нравилось быть Первой в мыслях и сердце другого."

Настоятельница смотрела на хорошенькое заплаканное лицо, на мягкие округлые формы. Затем ей пришла одна мысль. Высказать её — значило приподнять завесу над самым Святым Святых собственных сердечных страданий; но она не отступит ни перед чем, что могло бы помочь этой душе, которую она стремилась поднять.

Устремив взгляд на Младенца в руках Девы Матери, она спросила — серьёзно и тихо:

"Не неутолимое ли желание иметь собственного маленького ребёнка — держать его на руках, прижимать к груди, укладывать спать на коленях — заставляет твоё сердце беспокойно обращаться к миру?"

Сестра Серафина уставилась на настоятельницу в полном изумлении.

"Ну уж нет!" ответила она нетерпеливо. "Я всегда ненавидела детей. Избавление от тягот материнства само по себе было достаточной причиной, чтобы покинуть мир."

Тогда настоятельница убрала защитную руку и строго посмотрела на

сестру Серафину.

"Ты изменяешь своим обетам," сказала она, "ты пренебрегаешь своим призванием; однако ни одно достойное или благородное чувство не влечёт твоё сердце обратно в мир. Ты лишь жаждешь суетного блеска и показной роскоши — всего того, что служит возвеличиванию собственного я. Вернись в свою келью и проведи три часа в молитве и покаянии перед распятием."

Настоятельница подняла руку и указала на фигуру Христа, висящего на большом грубом кресте у стены напротив двери. В её голосе звучало величие высшего поклонения, когда она произнесла последний призыв.

"Неужели," сказала она, "неужели любовь к себе может устоять перед смертью и жертвой нашего благословенного Господа! Преклони же колени перед распятием и познай — "

Но измученный разум сестры Серафины, внезапно убеждённый в тщетности своего безнадёжного бунта, в тот миг вышел из-под всякого контроля.

С криком дикого смеха она запрокинула голову, указывая вытянутым пальцем на распятие.

"Смерть! Смерть! Смерть!" — завизжала она, — "беспомощная, безнадёжная, ужасная!

Я прошу жизни, я хочу жить; я молода, я весела, я красива.

А они велят велят велят мне часами стоять на коленях и смотреть на смерть." Её

голос поднялся до пронзительного крика. "А, ХА! Этого я НЕ сделаю! Мёртвый

Бог не может мне помочь! Я хочу жизни, а не смерти!"

Крича, она вскочила на ноги, бросилась через комнату, стала бить по священному Образу кулаками, рвать Его пальцами.

Миг леденящего ужаса. Затем настоятельница бросилась к ней.
"Немедленно подними всех помощников сюда; но сама ступай к келье матери Суб-Приорессы и убеди её не вставать. Если понадобится, скажи, что я велю ей оставаться в постели. . . . Господи! Какой грохот! Да защитит нас Пресвятая Дева! Молния всё ближе. Я обойду каждую келью и удостоверюсь, что никто не слишком напуган."

"Поспеши, Антония; и ни слова о своих страхах никому; ни упоминания о двадцать первой Белой Даме, ни" Приоресса перекрестилась "о сестре Агате, которой да дарует Господь вечный покой."

Мария Антония, преклонив колени, поцеловала край одеяния Приорессы. Затем, поднявшись, произнесла с непривычной торжественностью и сдержанностью: "Да защитит вас Господь, Досточтимая Мать, от врагов видимых и невидимых," — и, вслед за очередной ослепительной вспышкой молнии, покинула келью.

ГЛАВА IX

ПРИОРЕССА ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ

Приоресса ждала, пока шаркающие шаги старой мирской сестры не затихли вдали.

Затем она вышла в длинный каменный коридор, оставив свою дверь широко открытой.

Приоресса заходила в каждую келью.

В каждой она находила коленопреклонённую монахиню, погружённую в молитву. Ни в одной келье не было двух белых фигур. Убранство этих келий было столь простым, что спрятаться было негде. Одного взгляда от порога было достаточно.

У кельи сестры Серафины Приоресса остановилась, услышав голос внутри; затем быстро вошла. Но сестра Серафина была одна — она читала вслух, наслаждаясь звуком собственного голоса.

Теперь Приоресса направилась к тяжёлой двери в арке, ведущей в клуатр. Она открывалась внутрь и была оставлена распахнутой Марией Антонией. Летом она и вовсе стояла открытой днём и ночью — для прохлады.

Идя по слабо освещённому коридору, Приоресса видела сквозь открытую дверь потоки дождя, хлещущего через клуатр. Грозовые тучи наконец разразились и низвергались потоками.

Приоресса стояла в укрытии дверного проёма, глядя в клуатр. Единственным местом, которое она не могла видеть, был вход в подземный ход и ведущие к нему ступени. Она хотела бы осмотреть их; но едва ли стоило выходить под хлещущий дождь, теперь заливавший арки клуатра. В конце концов, какая бы опасность ни таилась внизу на тех ступенях, безопасность монастыря будет обеспечена, если она закроет эту дверь между коридором и клуатром и запрёт её на ключ.

Отступив в коридор, она схватила тяжёлую дверь и притворила её, заметив при этом, насколько она слишком тяжела для слабых рук старой Марии Антонии, и решив впредь поручить задачу её закрывания молодой мирской сестре, оставив Марии Антонии лишь обязанность поворачивать ключ в замке.

Именно это Приоресса и собиралась сделать, когда что-то побудило её обратить взгляд на угол стены, открывшийся после того, как дверь закрылась.

В том тёмном углу, неподвижно, с закрытым лицом, стояла высокая фигура, облачённая в одеяние монахинь Ордена Белых Дам Вустера.

Пожалуй, привычка к молчанию никогда не бывает ценнее, чем в минуты внезапного потрясения и ужаса.

Один крик Приорессы — и тотчас распахнулись бы многие двери, и десятки перепуганных монахинь примчались бы на быстрых ногах.

Вместо того чтобы закричать, Приоресса стояла молча и совершенно неподвижно; каждый пульс в её теле замер на одно мгновение неудержимого, леденящего ужаса. Затем сердце рванулось вперёд; оно билось так громко, что она слышала его в тишине. Однако она сохраняла власть над каждым порывом, толкавшим её к звуку или движению.

Вскоре пульс успокоился; сердце, бившееся ровно, снова стало послушным скакуном, на котором её высокое мужество могло скакать к победе.

И всё это время её глаза не отрывались от белой фигуры; она знала, что та знает — её обнаружили и наблюдают за ней.

Рука её всё ещё лежала на ключе.

Она повернула его,и вынула её из замка.

Оглушительный раскат грома сотряс стены. Порыв ветра и дождя ударил в дверь.

Когда последнее эхо грома затихло, настоятельница заговорила; и этот спокойный голос, прозвучавший среди бури, достиг единственных ушей, что его слышали, подобно Гласу Власти над Галилеей, повелевшему буре утихнуть, а диким волнам — успокоиться.

"Кто ты, и что ты здесь делаешь?"

Фигура не ответила.

"Ты призрак, вернувшийся к нам из Царства

Незримого?"

Фигура не подала знака. "Ты тогда из плоти и крови, смертная, как и мы?"

Медленно фигура склонила голову.

"Заклинаю тебя нашей благословенной Девой — скажи мне правду. Ты и вправду святая монахиня, член нашего священного Ордена? Отвечай мне — да или нет?"

Фигура покачала головой.

Настоятельница сделала шаг вперёд, переложила ключ в левую руку и, сунув правую под скапулярий, крепко сжала кинжал на поясе.

"Тогда, самозванец в нашем священном облачении," сказала она, "тебе придётся ответить передо мной за двойное святотатство: ношение этих одеяний и твоё присутствие здесь без дозволения. Предупреждаю тебя: твоя жизнь никогда не висела на более тонкой нити, чем сейчас. Единственная надежда на спасение — делать то, что я велю. Иди передо мной по этому коридору, пока не достигнешь комнаты справа, дверь которой открыта. Войди и встань у стены на стороне, дальней от двери. Там я поговорю с тобой."

Шаркающей походкой женщины и со сгорбленными плечами глубокого старика фигура медленно двинулась вперёд, наступила на подол белого одеяния, споткнулась, но удержалась.

Наблюдавшая настоятельница издала короткий презрительный смешок, в котором было больше гнева, чем веселья.

Резким движением фигура выпрямилась, встала во весь рост и зашагала вперёд. Настоятельница отметила расправленные широкие плечи; рост, превышавший её собственный, хотя она была выше среднего; походку под складками длинного одеяния — и нахмурила ровные брови, ибо хорошо знала, с кем имеет дело. Ей предстояло встретить смертельную опасность. Один на один ей нужно было противостоять хитрому врагу. Она не просила помощи у других, но и не шла на лишний риск.

Проходя мимо кельи Марии Серафины, она воспользовалась своим мастер-ключом и заперла ту внутри!

ГЛАВА X

"Я ЗНАЮ, ЧТО ТЫ МУЖЧИНА"

Войдя в свою келью, настоятельница сразу увидела, что её приказ был исполнен.

Фигура в капюшоне стояла на дальней стороне комнаты, прислонившись широкими плечами к стене. Под накидкой руки были скрещены; она видела, что ноги скрещены под одеянием. Платье было поистине платьем Белой Дамы, но фигура внутри него так явно принадлежала мужчине — крупному мужчине, загнанному в угол и склонному к вызову, — что, несмотря на странность ситуации, несмотря на гнев и страх, контраст между священным облачением и скрытым под ним вынудил настоятельницу против воли улыбнуться.

Закрыв дверь, она придвинула кресло из тёмного испанского дерева, дар Господина Епископа; кресло, хорошо отражавшее достоинство её высокого сана.

Усевшись, она положила левую руку на гриву одного из резных львов, образовывавших по обе стороны подлокотники кресла; но правая рука по-прежнему незримо сжимала рукоять из слоновой кости; слегка наклонившись вперёд, с твёрдо стоящими ногами, она была готова в любой момент вскочить.

"Я знаю, что ты мужчина," сказала она.

Гром прогрохотал вдали.

Дождь всё ещё барабанил по окну, но буря выдохлась; небо светлело. Бледный косой луч солнца пробился сквозь расходящиеся тучи и, проникнув в окно, заиграл на украшенном драгоценными камнями кресте на груди настоятельницы и зажёг особым сиянием пронизывающий свет её ясных глаз.

"Я знаю, что ты мужчина," повторила она. "Ты стоишь там, разоблачённый; и, верно, стоишь там, опозоренный. Строя козни и замыслы, надев наше одеяние,"вам удалось силой проникнуть в эту священную обитель, где живёт небольшая община женщин, покинувших мир, чтобы никогда не возвращаться в него; женщин, отказавшихся от многого ради жизни в непрестанном поклонении и молитве, обретая тем самым силу заступничества, низводящую благословение на тех, кто ещё ведёт свои битвы в миру.

"Но это означало разрыв многих нежных уз. Есть отцы и братья, дорогие им, которых монахини рады были бы снова увидеть; но они не могут этого сделать, разве что в редких случаях, в приёмной у ворот; и то — с решёткой между ними.

"Кроме епископа или священника, ни одна мужская нога не смеет ступать в наши кельи; ни один мужской голос не должен звучать в этих стенах.

"Однако хитростью и уловками вы проникли сюда. Думаю, мне едва ли следует позволить вам покинуть это место живым, чтобы хвастаться содеянным."

Настоятельница умолкла.

Фигура стояла, скрестив руки, неподвижно, прислонившись к стене. В этой неподвижной тишине было нечто такое, чего настоятельница не связывала со своим представлением о "кузене Уилфреде" Марии Серафины. Это был не тот человек, которому можно угрожать. Её угроза вернулась к ней, словно брошенная в каменную стену. Она попробовала иной путь рассуждений.

"Я знаю вас, сэр Уилфред," сказала она. "И я знаю, зачем вы здесь. Вы пришли, чтобы соблазнить или, быть может, если возможно, силой увести одну из наших сестёр, недавно принявшую окончательные обеты. Было время, не так давно, когда вы могли бы помешать её желанию искать и обрести лучшее и высшее. Но теперь вы пришли слишком поздно. Ни одна невеста Небес не отвернётся от своего высокого призвания. Выбор сделан. Она останется верна ему; и вам, сэр рыцарь, придётся смириться с этим."

Дождь прекратился. Буря миновала. Солнечный свет залил келью.

Настоятельница заговорила снова, и голос её был мягким.

"Я знаю, что разочарование для вас должно быть тяжким. Вы шли на большой риск; вы многим рисковали. Сколько времени вы замышляли это вторжение — не знаю. Вашему злому умыслу помешала верность одной старой женщины, нашей пожилой мирской сестры, Марии Антонии, которая неизменно считает Белых Дам, когда они уходят и когда возвращаются, и которая тотчас доложила мне, что вернулось на одну больше, чем ушло.

"Разве вы не видите в этом руку Божью? Не склонитесь ли вы в покаянии перед Ним, исповедуя греховность того, что намеревались совершить?"

Покрытая капюшоном голова поднялась выше, словно в гордом жесте отрицания. В то же время капюшон слегка раздвинулся, и мужская рука — худая и смуглая — крепко сжала его.

Настоятельница долго смотрела на эту худую смуглую руку.

Затем она медленно поднялась на ноги.

"Покажи мне своё лицо," сказала она; и напряжение каждого слова было подобно обнажённому клинку, входящему и выходящему из трепещущей плоти.

При звуке её голоса фигура выпрямилась, сделала шаг вперёд, откинула капюшон, распахнула рясу и скапулярий, высвободив руки из широких рукавов.

И когда капюшон упал назад, настоятельница увидела лицо, которое не думала увидеть снова при жизни — лицо того, кто некогда был её возлюбленным.

ГЛАВА XI

ГОДЫ ОТКАТЫВАЮТСЯ НАЗАД

"Хью!" воскликнула настоятельница.

И снова, в полном смятении: "Хью?"

И в третий раз, тихим шёпотом ужаса, проводя левой рукой по глазам, словно желая прогнать от внешнего взора какой-то кошмар внутреннего разума: "Хью!"

Молчаливый рыцарь по-прежнему не отвечал; но он отбросил в сторону цепляющиеся одежды, шагнул из них и двинулся вперёд, раскинув обе руки.

"Назад!" крикнула настоятельница. Но рука её уже оставила рукоять кинжала. "Не подходите ближе," приказала она.

Затем она опустилась в кресло, положив дрожащие руки на резные гривы львов.

Рыцарь, всё так же молча, скрестил руки на груди.

Так они смотрели друг на друга — эти двое, расставшихся восемь лет назад с прильнувшими устами и крепко обнявшими руками, с глубокой, чистой страстью любви, бушевавшей в их сердцах;союз сердец, сближённых болью внешней разлуки.

Рыцарь смотрел на губы благородной женщины перед ним; и пока он смотрел, эти твёрдые губы дрогнули, затрепетали, разомкнулись

Затем годы откатились назад



Лунный свет лежал на зубцах стены. Лошади фыркали во дворе внизу. Они вдвоём поднялись на самую высокую башню, чтобы расстаться как можно ближе к звёздам и чтобы она, невидимая другими, могла смотреть ему вслед.

Как она была прекрасна в своём одеянии из сапфирового бархата, с украшениями на груди и поясе, с горностаевой мантией на плечах. Но ярче любых украшений были глаза, полные любви и слёз; и мягче мягчайшего бархата — прекрасные волосы, покрывавшие её словно золотой вуалью. Стоя в его объятиях, они струились по его рукам. Он стоял молча, глядя глубоко в её глаза.

Снизу доносился голос Мартина Гудфеллоу, отдававшего приказы воинам.

Её губы были свободны, и она заговорила.

"Ты вернёшься ко мне, Хью," сказала она. "Сарацины не убьют тебя, не ранят тебя, не тронут тебя. Моя любовь всегда будет вокруг тебя, как серебряный щит."

Она обвила его своими сильными молодыми руками — длинными и гибкими, прижав его к себе так же крепко, как он прижимал её.

Он запустил руки в её мягкие волосы, притягивая её ближе.

"Жаль, что я оставляю тебя невестой, а не женой. Если бы я мог сначала обвенчаться с тобой, я бы уходил с более лёгким сердцем."

"Невеста или жена," ответила она, подняв лицо к его лицу, "я вся твоя. Уходи с лёгким сердцем, мой дорогой, это не имеет значения. Невеста или жена, я твоя и ничья больше, навсегда."

"Пусть эти слова будут последними, что я услышу от тебя," прошептал он, потянувшись губами к её губам.

Немного позже, стоя над ним на ступенях башни, она наклонилась и обхватила его голову руками, запустив пальцы в густые волосы. Затем: "Невеста или жена," произнесла она, и голос её, теперь твёрдый, был глубоким и нежным; "Невеста или жена, Бог знает, я вся твоя." Затем она прижала его лицо к своей груди. "Твоя и ничья больше, навсегда," сказала она; и он почувствовал, как её грудь вздымается от одного глубокого рыдания.

Затем он быстро повернулся и сбежал по винтовой лестнице, достиг двора, сел в седло и выехал через ворота замка Норелл в еловый лес; и так направился на юг вслед за королём, который уже выступил в великий Крестовый поход.

И пока он ехал, в лунном свете или в тени, он всегда видел эти нежные дрожащие губы, всегда чувствовал мягкое вздымание того рыдания, и тихий голос, такой нежный, говорил: "Твоя и ничья больше, навсегда."



И вот теперь

Настоятельница сидела в своём парадном кресле.

С каждым мгновением лицо её становилось спокойнее и суровее.

Рыцарь смотрел на пальцы, которые некогда так нежно скользили в его волосы.

Она спрятала их под скапулярием, словно его взгляд жёг их.

Он посмотрел на грудь, к которой была прижата его голова.

Там, где его лицо лежало скрытым, сверкал украшенный драгоценными камнями крест.

Затем Рыцарь снова поднял глаза на это суровое, холодное лицо. Но по-прежнему хранил молчание.

Наконец настоятельница заговорила.

"Так это вы," сказала она.

"Да," сказал Рыцарь, "это я."

Сердясь на своё бедное сердце за то, что оно трепетало при звуке его голоса, настоятельница заговорила с гневом.

"Как вы посмели проникнуть в эту священную обитель?"

Рыцарь улыбнулся. "Мне ещё предстоит найти то, на что я не осмелюсь."

"Почему вы не с вашей женой?" потребовала настоятельница; и тон её был ужасен.

"Я с моей женой," ответил Рыцарь. "Единственная жена, которую я когда-либо хотел, единственная женщина, на которой я когда-либо женюсь, — здесь."

"Трус!" воскликнула настоятельница, побелев от гнева. "Предатель!" Она подалась вперёд, сжав руки на головах львов. "Лжец! Вы женились на своей кузине Альфриде менее чем через год после того, как ушли от меня."

"Перестань гневаться," сказал Рыцарь. "Твой гнев не пугает меня, но причиняет боль тебе самой. Слушай, моя возлюбленная, и я расскажу тебе жестокую и всё же благословенную правду."«Через семь месяцев после того, как я покинул тебя, в наш лагерь прибыл гонец с письмами из Англии; среди них не было ни слова от тебя, зато было длинное послание от твоей единокровной сестры Элеоноры, которая сообщала мне, что, устав от моего отсутствия и поддавшись уговорам, ты вышла замуж за Хамфри, графа Карнфортского.

«Для меня не было новостью, что Хамфри добивался тебя; но то, что ты позволила себя увести от данной мне клятвы, было вестью из самого ада.

«В первом порыве горя и ярости я не желал ни с кем говорить. Но вскоре я разыскал гонца и как бы невзначай расспросил его о делах дома. Он рассказал мне, что видел твою пышную свадьбу с лордом Карнфортским, присутствовал на венчании и участвовал в последовавших за ним пирах и торжествах. Он сказал, что ты была прекрасной невестой, но несколько печальной, словно мысли твои блуждали где-то далеко. Этот малый был что-то вроде писца у стряпчего, тощий и обтрёпанный.

«Затем я обратился к Фриде, моей кузине. Она тоже получила письмо с этой новостью. Она сказала мне, что давно боялась этого для меня, зная, что сердце Хамфри было устремлено к тебе, что Элеонора благоволила его ухаживаниям, и уже слышала, что в последнее время ты склонялась к тому, чтобы отвечать ему улыбкой. Она умоляла меня не делать ничего опрометчивого и поспешного.

«"Что толку," — сказала она, — "просить у короля позволения поспешить домой? Если ты убьёшь Хамфри, Хью, ты лишь сделаешь вдовой женщину, которую любил; и ты не сможешь жениться на вдове человека, которого сам же и убил. Если Хамфри убьёт тебя — что ж, доблестная рука будет потеряна для Святого Дела, и другие сердца, более верные, чем её, могут оказаться близки к тому, чтобы разбиться. Оставайся здесь и веди себя как мужчина."

«Итак, через того же гонца я отправил тебе письмо, прося написать мне, как вышло, что ты, будучи моей невестой, решилась на это; и добр ли к тебе Хамфри, и делает ли он твою жизнь счастливой. Хамфри я написал, что, поскольку твоя любовь окружает его, точно серебряный щит, я не стану убивать его, ранить или трогать! Но если он будет обращаться с тобой дурно или причинит тебе какое-либо горе или страдание, то я немедля явлюсь и отправлю его прямиком в ад.

«Эти письма вместе с другими из лагеря были отправлены обратно в Англию с тем писарём-гонцом. Ответа на мои письма не последовало.

«Тем временем я вышел со своим отчаянием на поле битвы.

«Больше никакого нежного щита вокруг меня не было. Я сражался, как дикий зверь в безумии. Меня ранили так часто, что мне дали прозвище "Рыцарь Окровавленного Плаща."

«Наконец меня принесли в лагерь в бреду и при смерти. Моя кузина Фрида, терпеливо ждавшая своего часа, выходила меня и попыталась завоевать для себя — мне стыдно говорить об этом — ту любовь, которой ты пренебрегла. Незачем рассказывать тебе, что моя кузина Фрида потерпела неудачу. Сама королева фактически велела мне жениться на своей любимой придворной даме. Самой королеве пришлось убедиться, что она может повелевать жизнью английского солдата, но не его любовью.

«Вернувшись на поле боя, я однажды обнаружил, что отрезан, окружён, изрублен и взят в плен; но великодушным врагом.

«Затем последовали годы многих приключений: побеги, далёкие странствия, необычные попутчики. Многие месяцы я провёл в горной крепости с мудрым еврейским раввином, который учил меня своим священным Писаниям; возвращаясь к началу всех начал, к тому, что было до сотворения мира; и при этом проницательно судя о настоящем и бросая странный свет вперёд, на будущее. Удивительный человек; мудрый, как все из этого Избранного Народа; и верный друг. Он многое сделал, чтобы исцелить мою рану и вернуть меня к здравомыслию.

«Позднее — более года с братией святых монахов в пустынном монастыре, высоко среди скал; добрые отцы, верившие в греческий и латынь как в вернейший бальзам для израненного духа, и сделавшие меня глубоко сведущим в апостольских писаниях и в учениях Церкви. Но при всём их старании я не чувствовал себя призванным к вечному покою Обители. Мы — род воинов и охотников, людей, для которых гордость рода и любовь к очагу и дому являются первородными инстинктами.»