Белые дамы Вустера

ГЛАВА I

ПОДЗЕМНЫЙ ПУТЬ

Косые лучи полуденного солнца, льющиеся сквозь каменные арки, широкими золотыми полосами ложились на плиты монастырской обители.

Старая послушница Мария Антония вышла из прохладной тени кельи и, щурясь от солнечного света, медленно направилась к назначенному ей посту наверху ступеней склепа, по которому вскоре должна была пройти молчаливая процессия монахинь, возвращающихся с вечерни.

Ежедневно они уходили и ежедневно возвращались по подземному пути.

проход длиной более мили, ведущий от Белого женского монастыря

Дамы из Уитстона в Клейнсе, в церкви Св. Марии и Св.

Петра, благородный собор в стенах города Вустер.

Войдя в этот проход из склепа в свои монастыри, они шли во тьме под солнечными лугами, проходили под Передними воротами, двигаясь молчаливой процессией под оживленными улицами, пока не достигли склепа собора.

Из склепа винтовая лестница в стене вела в комнату над хором, откуда, невидимые и невидимые, Белые Дамы Вустера ежедневно слышали, как святые монахи внизу поют Вечерню.

На сестру Марию Антонию выпала задача сосчитать двадцать пять фигур в покрывалах, когда они спускались по ступеням и исчезали под землей, и снова пересчитывать их, когда они появлялись снова и двигались в величественном молчании по монастырю, входя каждая в свою келью, чтобы проводить в молитве и поклонении часы, пока трапезный колокол не призовет их к вечерней трапезе.

Этот подсчет Белых Дам ведется с того дня, уже более полувека тому назад, когда сестра Агата, ослабленная длительным голоданием и получившая шанс идти последней в процессии, потеряла сознание и, бесшумно упав, осталась позади, незамеченная, в одиночестве и темноте.

Эта святая дама имела обыкновение после вечерни оставаться в своей келье, обходясь без вечерней трапезы; таким образом, ее отсутствие не было обнаружено до следующего утра, когда Мария Антоний, обнаружив келью пустой, поспешила сообщить, что сестра Агата, долгое время, как Енох, ходила с Богом, и даже, как Енох, была переведена!

Монахини, стекавшиеся в келью, склоняясь к мнению Марии Антонии о странном происшествии, преклоняли колени перед пустым ложем и молились.

Однако тогдашняя настоятельница, обладая практическим складом ума, приказала немедленно зажечь фонари и сама спустилась обыскать подземный ход.

Ей не нужно было далеко ходить.

Святый дух сестры Агаты действительно был переведен.

Они нашли ее хрупкое тело лежащим ничком у двери, руки были сломаны и разорваны сильными ударами по шипованным панелям.

Она бегала взад и вперед в сырой темноте, стуча сначала в дверь под монастырскими монастырями, затем в дверь, находившуюся в миле от нее, ведущую в склеп собора.

Но монахинь заперли в своих кельях за монастырем; добрые жители города Вустера мирно спали, не мечтая об отчаявшейся фигуре, бегущей взад и вперед под ними, шатающейся, спотыкающейся, падающей, поднимающейся, чтобы снова упасть, но слепо спешащей вперед; а ризничий собора на допросе признался, что, услышав крики и стуки, доносящиеся из склепа в поздний час, он быстро запер внешние ворота, произнес «Аве» и пошел домой ужинать; хорошо зная, что в такое время никто, кроме духов зла, не будет бродить внизу в таких великих мучениях.

Так, через многие скорби, бедная сестра Агата вошла в покой; с тех пор пользовался глубочайшим почтением.

Прошло более пятидесяти лет. Настоятельница того дня и большинство из тех, кто шел в этой процессии, уже давно лежали рядом с сестрой Агатой на монастырском кладбище. Но Мария Антония, теперь старшая из сестер-мирянок, никогда не упускала случая тщательно подсчитать каждую проходившую фигуру под покрывалом и сообщить всем вновь прибывшим печальную причину этой необходимости. Так что монахиня, которой пришла очередь идти последней в процессии, молилась, чтобы не слышать позади себя бегущих ног сестры Агаты; и никто не ходил один в монастыри после наступления темноты, чтобы не услышать, как бедные тонкие руки сестры Агаты стучат по дверным створкам.

Так мука измученного мозга оставляет свой неизгладимый отпечаток на окружении, в котором когда-то страдал разум, хотя освобожденный дух, возможно, давно забыл в мире рая то легкое страдание, которое было всего лишь мгновением, через которое он перешел к вечному бремени славы.

В последнее время старая послушница Мария Антония стала бояться, как бы она не ошиблась в этой торжественной службе подсчета голосов. Поэтому в тайне собственного сердца она разработала план, который осуществила под прикрытием своего наплечника. Двадцать пять сушеных горошин она держала в кошельке; затем, когда каждая фигура в покрывале, поднявшись по ступеням, ведущим от двери склепа, медленно прошла мимо нее, она уронила горошину правой рукой в ​​левую. Когда все святые дамы прошли, если все вернулись, в левой руке у нее лежало двадцать пять горошин, в кошельке не осталось ни одной.

Это тайное сбрасывание горошин стало для Марии Антония своего рода игрой. Она хранила горох в маленьком льняном мешочке, часто вынимала его и играла с ним, когда была одна в своей келье, расставляя его все в ряд и решая, к своему собственному удовольствию, какой горох должен представлять различных святых дам.

Большая белая горошина, более изящная, чем остальные, олицетворяла саму благородную настоятельницу; несколько сморщенная горошина, твердая, коричневая и сморщенная, исполняла обязанности Матери-настоятельницы, пожилой монахини, не любимой Марией Антонией из-за ее острого языка и строгих придирок; в то время как бледная и крапчатая горошина стала сестрой Мэри Ребеккой, которую старая сестра-мирянка высоко презирала как предательницу, подлую и лгунью, поскольку, если когда-либо в монастыре шептались истории о несправедливости или стыде, то их происхождение можно было связать с клеветническим языком и извращенным умом сестры Мэри Ребекки.

Когда были названы все горошины, выстроившиеся в ряд на полу ее кельи, старая Мария Антония выделила далекую каменную плиту, на которую падал солнечный свет, как на небо; другое, частично находящееся в тени, чистилище; третий, в дальнем углу кромешной тьмы, ада. Затем она метким движением большого и среднего пальцев отправила святых дам туда, где, по ее мнению, им и было место.

Если игра прошла удачно, благородная настоятельница благополучно приземлилась на небесах, даже не посетив чистилище; Мать-настоятельница, отправившись в чистилище, осталась там; а бледный и крапчатый горох отправился прямо в ад!

Когда они благополучно приземлились, Мария Антоний потерла руки и, весело посмеиваясь, закончила игру на веселую случайность, так как не имело большого значения, куда случайно пошли остальные святые дамы.

ГЛАВА II

ВЫСТУПАЕТ СЕСТРА МЭРИ ЭНТОНИЯ

Когда Мария Антония медленно вышла из тени на солнечный свет, ее сопровождало веселое трепетание крыльев, а на парапете за каменным сиденьем, на котором послушница обычно ждала звука поворота ключа в замке тяжелой двери под монастырем, сидела малиновка.

«Ты, никчемный чертёнок!» воскликнула Мария Антоний, ее старое лицо сморщилось от восторга. «Ты, маленький тщеславный человек в своей красной куртке! Прокляни свою наглость, вторгающуюся в место, где живут одни женщины и куда не может проникнуть ни одно существо мужского пола. Я хотел бы, чтобы ты предупредил тебя о судьбе мальчика булочника, который осмелился залезть на дерево, чтобы он мог заглянуть через стену и шпионить за святыми дамами в их саду. Хвастаясь потом тем, что он сделал, и веселясь над тем, что он притворялся, что видел, наш великий Лорд Бишоп услышал об этом, послал и взял этого мальчика-булочника, и хотя он молил о пощаде, клянясь, что вся эта история - пустое хвастовство, они выкололи ему наглые глаза раскаленными щипцами и повесили его на тех самых ветвях, на которые он залез. Они сделали бы то же самое с тобой, маленький тщеславный человек, если бы Мария Антоний захотела повеситься в твоем красном камзоле.

Малиновка уже много раз слышала эту предупреждающую историю, рассказанную старым

Мария Антония с бесконечным разнообразием.

Иногда язык мальчика-булочника вырезали под корень; иногда терял уши, а то его привязывали к тележному хвосту и секли через десятину. Часто он становился пирожником, а однажды был вертелом в доме самого лорда епископа. Но каковы бы ни были предварительные приготовления, будь то булочник, пирожник или вертел, его конечная катастрофа всегда была одной и той же: его повесили на ветке того самого дерева, на которое он, нечестивый и очень дерзкий, забрался.

Это была древняя сказка. Все, кто мог за это поручиться, за исключением старой послушницы, уже умерли; а в последнее время Преподобная Мать строго запретила Марии Антонии рассказывать об этом вновь прибывшим или говорить об этом с кем-либо из монахинь.

Итак, каждый день она рассказывала об этом малиновке; и он, не будучи ни мальчиком-булочником, ни пирогом, ни вертелом, и имея совесть, свободную от обид, слушал, совершенно не боясь; затем, подпрыгивая ближе к Марии Антонии, смотрел на нее с жадным вопросом в своих блестящих глазах.

В тот день он взлетел на то самое дерево, на которое залез любопытный и злополучный мальчик-пекарь, уселся на ветку, растущую над монастырской стеной, и запел веселую трель песни.

«Ха, ты, маленький тщеславный человек в своем коричнево-красном костюме!» — усмехнулась Мария Антоний, опираясь узловатыми руками на каменный парапет и стоя в обрамлении одной из арок монастыря с видом на сад. — Это твоя маленькая «милость перед мясом»? Но я прошу тебя, сэр Робин, который сказал, что в моем бумажнике есть сыр? Нет, есть ли сыр в кошельке, в котором уже находятся двадцать пять святых дам, возвращающихся с вечерни? Приди к нам во время Пасхи. Он снова спустился, маленький непослушный человек, и я расскажу тебе, что было у лорда кардинала под его малиновым кушаком. Мне, возможно, придется произнести десять Патерностеров, если я позволю тебе это сделать. Чтобы прошептать это тебе на ухо, я скажу только один; даже в случае столь важного факта ответственность лежит не на смотрящем».

Мария Антоний перегнулась через парапет и посмотрела вверх. Послеполуденный солнечный свет падал на красновато-коричневый пергамент ее доброго старого лица, обнажая паутину морщин, сотканную за девяносто лет мягко вращающегося колеса времени.

Но малиновка, сидевшая на ветке, трели и пела, не двигаясь. Ему надоели рассказы о булочниках и пирожниках. Его совершенно не интересовало, что было под малиновым кушаком французского кардинала. Ему хотелось вкусных кусочков, которые, как он знал, лежали в кожаном бумажнике сестры Марии Антонии. Поэтому он остался на ветке и запел.

Старое лицо, выглядывающее из-за колонн, смягчилось нежностью от пения малиновки.

«Я не могу позволить, чтобы твоя маленькая милость вернулась к тебе тщетной», — сказала она и возилась с застежками своего кошелька.

Взмах крыльев, вспышка красного. Малиновка спрыгнула с ветки и уселась рядом с ней.

Она раздавала крошки и кусочки сыра, подталкивая их к нему вдоль парапета; оставив ее пальцы рядом, чтобы посмотреть, как близко он подойдет к ее руке.

Она наблюдала, как он расклевал кусок сыра на пять крошечных кусочков, а затем полетел с полным клювом на нетерпеливом крыле к скрытому гнезду, из которого пять разинутых ртов пронзительно и голодно пронзительно кричали. Затем, снова быстро, как стрела из лука лучника, он заметил ясным глазом и головой, повернутой в сторону, что рука, лежащая на настиле, приблизилась; и все же смело идти на весь риск ради этих желтых клювов, которые широко раскрывались в ожидании звука взмахов его крыльев.

«Накорми себя, маленький мирянин!» — усмехнулся старый Антоний и прикрыл рукой оставшиеся кусочки сыра. «Кто ты такой, чтобы приходить сюда, чтобы учить своих лучших урокам самопожертвования? Сначала накорми себя, а потом отдай голодным оставшиеся куски. Если бы у меня здесь было пятеро визжащих детей, которые, не дай Бог, я бы ел свою собственную кашу и считал бы себя милосердным, если позволю им лизать блюдо. Святые дамы раздают бедным у ворот монастыря то, что им больше не нужно. Мать-настоятельница резко упрекала меня за то, что бедной душе с множеством голодных ртов я дала хороший кусок оленины, а не тот, который был испорчен. По правде говоря, я уже избавился от испорченного куска, но мать-настоятельница была рада думать, что он был в котле, варящемся для ужина святых дам;

"'Женщина!' она плакала; «Женщина!» и когда Мать-настоятельница говорит

'Женщина!' женщина, к которой она обращается, считает, что ее имущество было бы выше, если бы

Всемогущему Богу было угодно позволить ей быть Мужчиной или даже

Змей, столько презрения вливает Мать-Суб-Настоятельница в

имя «Женщина!» - сказала Мать-настоятельница, - сделаешь ли ты все

Дамы монастыря больны?

«Нет, — сказал я, — я бы этого не сделал. Однако, если какие-то нужды должны быть больными, «было бы легче заботиться о святых дамах в их кельях, чем о бедных, в скромных домах, за стенами монастыря, ворочающихся на тростниковых грядках».

«Туш, дурак!» — прорычала Мать-настоятельница. «Бедных нелегко заболеть».

-- Действительно! Говорю тебе, маленький ясноглазый человек, старый Антоний, может "тухнуть" с лучшей целью! В ту ночь в отваре матери-настоятельницы были сильные очищающие травы. И все же она пролежала в постели всего один день. Как и Бедняжку, ее нелегко заболеть! некоему пирожнику, историю которого я сейчас расскажу.

«Однажды, когда сестра Мария Антония была молода и прекрасна на вид, Ней, не моргай своим непослушным глазом»

В этот момент послышался звук медленно поворачивающегося ключа в замке двери у подножия лестницы, ведущей из склепа в монастырь.

ГЛАВА III

ПРИОРЕСА ПРОХОДИТ

Ключ медленно поворачивался в замке дубовой двери у входа в подземный ход.

Старая послушница схватила кошелек и вытащила мешок с горошком.

Внизу тяжелая дверь распахнулась на петлях.

Мария Антония опустилась на колени справа от ступеней, спрятав руки под лопатками, глаза в смиренном благоговении склонились на залитые солнцем плиты, губы бормотали случайные предложения из Псалтири.

Размеренный звук мягких шагов приближался, слегка шаркая, когда они достигли ступенек и начали подниматься из темноты длиной в милю к закатному свету.

Первой появилась молодая послушница с фонарем в руках. Поспешив вверх по ступенькам, она потушила пламя, чахнувшее на солнце, поставила фонарь в нишу и, упав на колени перед старой Марией Антонией, попыталась присоединиться к благочестивым чтениям последней.

«Adhaesit pavimento anima mea», — скандировала Мария Антоний. «Почему святые дамы сегодня опаздывают?»

«Один заплакал в темноте», - пропела молодая послушница, - «после чего Мать-суп-настоятельница заставила всех стоять неподвижно, пытаясь при свете моего фонаря, поднятого высоко, обнаружить, кто разразился рыданиями. Не выказав и следа слез, она вернула мне фонарь, сама шла последней в шеренге, пока все двинулись дальше».

«Convertentur ad vesperam, и черт поймает отстающего», — с пылом скандировала Мария Антоний.

«Аминь», — пропела сестра Эбигейл, опустив глаза в землю; ибо теперь появилась высокая фигура настоятельницы, поднимавшейся по ступенькам.

Настоятельница прошла по монастырю величественной грацией движений, которая даже под тяжелой тканью ее белого одеяния обнажала благородную длину гибких конечностей. Ее руки свисали по бокам, мягко покачиваясь при ходьбе. Длинные пальцы и красивые руки излучали силу и спокойствие. Ее лицо, спокойное и целеустремленное, было обращено к солнечному свету. Страдания и скорбь оставили на нем неизгладимые следы; но ясные серые глаза под ровными бровями светились светом, предвещавшим победу чистого и благородного духа над страстной и самой человеческой плотью.

Ни один грешник в ее присутствии никогда не чувствовал себя раздавленным безнадежным бременем греха; ни один святой перед взором ее спокойных глаз не чувствовал себя уверенным в своей полной безупречности.

Она была настолько истинной женщиной, что все человечество, казалось, возвысилось до ее уровня; Она была настолько свята, что грех, смущенный, ускользнул перед ее приходом.

Те, кто боялся ее больше всего, больше всего осознавали ее доброту. Те, кто любил ее больше всего, меньше всего могли рискнуть приблизиться к ней.

В первом расцвете своей женственности она покинула мир, отказавшись от высокого положения, прекрасных земель и богатства, которые необходимы для власти. Ее вера в человеческую любовь была грубо подорвана, и она искала безопасности в Божественном сострадании и утешения в ежедневном созерцании Мужа Скорбей. В ее келье на грубом деревянном кресте висела фигура умирающего Спасителя в натуральную величину.

Ей не исполнилось и двадцати пяти лет, когда, сбежав от мира, она присоединилась к Ордену Белых Дам Вустера и перешла в уединение и внешнее спокойствие женского монастыря в Уитстоне.

Пять лет спустя, после смерти престарелой настоятельницы, она была избрана подавляющим большинством голосов на вакантное место.

Теперь, в течение двух лет, она управляла монастырем мудро и хорошо.

Она управляла своим собственным духом, даже лучше. Она одержала победу над Миром и Плотью; остался только Дьявол. Дьявол, увы, всегда остается.

Когда она шла с поднятыми бровями и выражением спокойной отстраненности вдоль залитого солнцем монастыря к высокому каменному коридору внутри монастыря, ее боялись многие, любили большинство и все ей подчинялись.

И, проходя мимо, старая Мария Антония, поклонившись почти до земли, уронила большую белую горошину между большим и указательным пальцами правой руки в роговую ладонь левой руки.

За настоятельницей следовала монахиня, тоже высокая, но неуклюжая. Ее близорукие глаза бегло посматривали направо и налево; ее длинный нос продолжал идти вперед, чуя возможный скандал и проступок; ее слабые губы изобразили готовую улыбку, вкрадчивую, лукавую, извиняющуюся. Она шла, скрестив руки на груди, в позе обожания и смирения. Проходя мимо, старая Мария Антоний уронила бледную крапчатую горошину.

Соблюдая дистанцию, в основном с закрытыми лицами, склоненными головами и сложенными руками, все Белые Дамы прошли мимо.

Каждая молча пошла в свою келью, преклоняя колени в молитве и созерцании, пока трапезный колокол не прозвенел к вечерней трапезе.

Когда прошла последняя, ​​кроме одной, зоркие глаза старой послушницы заметили, что ее руки были прижаты к груди, что она споткнулась на самой верхней ступеньке и задержала дыхание, полурыдая.

За ней, быстро двигаясь, шла худощавая фигура младшей настоятельницы, с хорьковым лицом, настороженная, бдительная; боясь, как бы грех не остался безнаказанным; желающий быть карателем.

Она, должно быть, услышала, как хрупкая фигура, спотыкаясь, поднималась перед ней по ступенькам, вырвалась из полузадушенного рыдания, если бы старая Мария Антония в этот момент внезапно не тронулась и не возвысила голос надтреснутым и хриплым «Аминь».

Пораженная и раздосадованная тем, что она испугалась, настоятельница повернулась к

Мэри Энтони.

«Мир, женщина!» сказала она. «Монастырская обитель — это не курятник. Такая несвоевременная преданность почти заслуживает покаяния. Поднимись с колен и немедленно займись своими делами».

Настоятельница поспешила дальше.
Мрачно нахмурившись, старый Антоний наклонился вперед, глядя мимо Матери.

Суб-настоятельница, по монастырю к дальнему коридору.

Сестра Мэри Серафина добралась до своей кельи. Дверь была закрыта.

Колени старого Антония скрипели, когда она встала, но ее морщинистое лицо снова стало веселым.

«Сегодня вечером у нее в бульоне фасоль», — сказала она. «Один для «женщины», другой для курятника, третий для угрозы покаяния, когда я всего лишь пропел мелодичное «Аминь». Я дам ей бобы клещевины!"

Она спустилась по ступенькам, толкнула тяжелую дверь, заперла ее и вытащила ключ; затем направилась к келье Преподобной Матери.

По пути туда она остановилась у одной двери и прислушалась, прижав ухо к дубовой панели. Затем она поспешила дальше, постучала в дверь кельи Преподобной Матери и, получив приглашение войти, прошла внутрь, закрыла за собой дверь и упала на колени.

Настоятельница стояла возле окна, глядя на золотое великолепие заката. На данный момент она не осознавала своего окружения. Ее разум был далеко за этими малиновыми зубчатыми стенами.

Вскоре она повернулась и увидела старуху, стоящую на коленях у двери.

— Как дела, дорогой Антоний? сказала она любезно. — Вставай! Повесь ключ на назначенное место и доложи мне. Все вернулись? Как всегда, все в порядке?

Старая послушница поднялась, повесила массивный ключ на гвоздь; затем подошел к ногам настоятельницы и снова преклонил колени.

«Преподобная Мать, — сказала она, — все, кто уходил, вернулись. Но не все хорошо. Сестра Мэри Серафина издает дикие крики в своей келье; и я очень боюсь, что Мать-настоятельница может пройти мимо и услышать ее».

Лицо настоятельницы стало суровым и печальным; и при этом нежный. Она подняла послушницу и нежно похлопала ее старые руки, которые дрожали.

«Иди своей дорогой, дорогой Антоний», — сказала она. «Я сам посещу маленький

Сестра в своей камере. Никто не попытается войти, пока я там».

ГЛАВА IV

«ДАЙ МНЕ НЕЖНОСТЬ», СКАЗАЛО ОНА.

Настоятельница преклонила колени перед мраморной группой Богородицы с Младенцем, помещенной там, где лучи вечернего солнца, проникая через западное створку, играли над ее белой красотой, проливая сияние на чистый лик Мадонны, и ореол золотой славы вокруг Младенца Христа.

«Матерь Божия, — молилась настоятельница, сложив руки, — дай мне терпение в борьбе с своеволием; даруй мне мудрость справиться с неразумием; да будет дано мне разделить боль этого сердца в мучениях, как когда ты была свидетелем страданий дорогого Сына твоего, Господа нашего, на Голгофе мечом, пронзившим и твою собственную душу.

«Дай мне этот дар сострадания к страданию, хотя бы крест был не мой, а чужой.

«Но дай мне твердость и власть, как когда ты сказал рабам в Кане: «Все, что Он скажет вам, сделайте это».

Настоятельница ждала, склонив голову.

Затем внезапно она протянула руку и коснулась мраморной стопы Младенца.

«Подари мне нежность», — сказала она.

ГЛАВА V

Своенравная монахиня

Сестра Мэри Серафина лежала ничком на полу своей кельи.

В ее руках были крепко сжаты фрагменты разорванной вуали.

Она ритмично постукивала костяшками пальцев по камням; затем, когда ее руки больше не поднимались, она приняла меру пальцами ног, дико подражая скачущей лошади.

Лежа, она монотонно повторяла: «Аблатные атрибуты и серебряные колокольчики: грива и хвост, как пена волн; лошадь белая, как снег!»

Настоятельница вошла, закрыла за собой дверь и испытующе посмотрела на распростертую фигуру; затем, подняв отмычку, висевшую у нее на поясе, заперла дверь изнутри.

Сестра Мэри Серафина молчала достаточно долго, чтобы услышать, как закрывается и запирается дверь.

Теперь она начала заново.

«Атрибуты малиновые и серебряные колокольчики»

Настоятельница подошла к узкому окну и остановилась, глядя на розовые облака, окутывающие бледно-зеленое небо.

«Ой!.. Ой!.. Ой!..» — вопила сестра Мэри Серафина, корчась на полу; «грива и хвост, как пена волн; лошадь белая, как снег!»

Настоятельница наблюдала за ласточками на быстрых крыльях, гоняющимися за мухами в вечернем свете.

Тишина была настолько полной, что сестра Мэри Серафина, несмотря на поворот ключа в замке, подумала, что она, должно быть, одна.

«Алафовые атрибуты и серебряные колокольчики!» - воскликнула она с горячностью; затем подняла лицо, чтобы взглянуть, и увидела высокую фигуру настоятельницы, стоящую у окна.

Сестра Мэри Серафина мгновенно опустила голову.

«Грива и хвост», — начала она, но ее смелость иссякла; «пена волн» дрожала в нерешительности; и нерешительность в таком случае фатальна.

Некоторое время она лежала совершенно неподвижно, жалобно стоная, потом вдруг вздрогнула с головы до ног, насторожившись, как бы прислушиваясь.

«Уилфред!» она вскрикнула; — Уилфред! Ты придешь меня спасти?

Потом она открыла глаза и снова глянула.

Настоятельница, совершенно не тронутая предстоящим появлением «Уилфреда», стояла у окна и спокойно наблюдала за ласточками.

Сестра Мэри Серафина заплакала.

Наконец страстные рыдания прекратились.

В камере царила нерушимая тишина.

Снаружи щеколда двери была поднята; но замок выдержал.

Вскоре сестра Мэри Серафина поднялась к ногам

Настоятельница схватила подол ее платья и поцеловала его.

Затем настоятельница повернулась. Она решительно вырвала свое платье из этих цепляющихся рук; но смотрел глазами нежного сострадания на коленопреклоненную фигуру у ее ног.

«Сестра Серафина, - сказала она, - поскольку вы должны проявить истинное раскаяние, как только я смогу позволить вам называть вас именем Богоматери, вы сейчас придете в мою келью, где я сейчас поговорю с вами».

Сестра Серафина мгновенно упала навзничь.

«Я не могу ходить», сказала она.

«Вы не пойдете», — строго ответила настоятельница. «Вы будете путешествовать на четвереньках».

Она подошла к двери, отперла ее и широко распахнула.

«Более того, — добавила она с порога, — если вы не появитесь в моем присутствии в разумное время, я буду вынужден послать за матерью-настоятельницей».

Келья настоятельницы находилась в противоположном конце длинного каменного коридора; но менее чем за разумное время вползла сестра Серафина.

Это необычное упражнение оказало благотворное влияние на ее настроение.

Ее прямая одежда из тяжелой ткани делала ее движение на коленях неудобным и трудным. Ее руки запутались в разорванной вуали. Каждую минуту она боялась, что двери камер с обеих сторон откроются; старый Антоний мог появиться из монастырей, или величайшее бедствие из всех матерей-настоятельниц могло подойти к ней с лестницы трапезной! Чтобы достичь большей скорости, она попыталась поднять колени, как слоны поднимают ноги. Этот способ продвижения, хотя и неуклюжий, оказался эффективным; но это вызвало бы явное веселье у зрителей. Камни повредили ее руки и колени гораздо сильнее, чем она повредила их, когда била по полу своей камеры.

Она подошла к скамеечке для ног Преподобной Матери, разгоряченная душой и телом, стыдясь себя, раздосадованная своей одеждой, фактически в более здравом расположении духа, чем тогда, когда она призвала «Уилфреда», и неоднократно упоминала об атрибутах малиновых и серебряных колокольчиков.

Возможно, настоятельница предвидела такой результат, когда налагала епитимью. Снисходительность или сочувствие в тот момент были бы фатальными и глупыми; и разве настоятельница не обратилась с особой просьбой о мудрости?

Она сидела за своим столом, когда в поле зрения появилась сестра Серафина. Она не отрывала глаз от освещенного молитвенника, который изучала. Одна рука лежала на массивной застежке, другая — готовая перевернуть страницу. Ее благородная форма казалась олицетворением величаво-спокойного.

Когда она услышала тяжелое дыхание сестры Серафины у своей ноги, она заговорила; все еще не поднимая глаз.

«Вы можете подняться на ноги, — сказала она, — и закрыть дверь».

Затем ожидающая рука перевернула страницу, и наступила тишина.

«Вы можете устроить беспорядок в своем платье», — сказала настоятельница и перевернула еще одну страницу.

Когда наконец она подняла глаза, сестра Серафина, одетая и, очевидно, в здравом уме, смиренно стояла возле двери.

Настоятельница закрыла книгу и застегнула тяжелые застежки.

Затем она указала на дубовый табурет, жестом велев монахине выдвинуть его вперед.

— Садись, дитя мое, — сказала она тоном бесконечной нежности. «Теперь нужно многое сказать, и ваш разум будет лучше внимать этому, если ваше тело будет в покое».

Пристальными глазами настоятельница всматривалась в красивое, раскрасневшееся лицо, опухшее от слез и теперь выражающее раздражительное неповиновение, тонко скрытое под поверхностным смирением.

«Что было причиной этой вспышки, дитя мое?» — очень мягко спросила настоятельница.

«Находясь в соборе, Преподобная Мать, на нашей галерее, я, находясь недалеко от окна, в минуту молчания услышал ржание лошади на улице. Это было похоже на ржание моего любимого коня, ожидающего дома во дворе замка, пока я не спущусь и не оседлаю его. среди многих других, нетерпеливо жевавших удила, пока они ждали; мне было приятно выйти последним, когда все были верхом. Тогда всадники подняли свои шапки с перьями, когда я появился, в то время как Уилфред, оттолкнув моего пажа, посадил меня в седло.

Очень тихо настоятельница сидела и слушала. Она не сводила глаз с раскрасневшегося лица. На ее щеках появился легкий румянец.

— Кем был Уилфред? — спросила она, когда сестра Серафина остановилась, чтобы перевести дух.

«Мой двоюродный брат, за которого я бы вышла замуж, если бы»

"Если?"

«Если бы я не покинул этот мир».

Настоятельница обдумала это.

«Если твое сердце вознамерилось жениться на своей кузине, дитя мое, почему ты исповедовал призвание и, отрекшись от всех мирских и плотских желаний, получил доступ в наш священный Орден?»

«Мое сердце не собиралось жениться на моей кузине!» — раздраженно воскликнула сестра Серафина. «Я устала от Уилфреда. Я устала от всего! Я хотела исповедовать. Я хотела стать монахиней. Были люди, которых я могла наказать, и людей, которых я могла удивить, лучше так, чем каким-либо другим способом. Но Уилфред сказал, что, когда придет время, он будет там, чтобы унести меня».

— И когда пришло время?

«Его там не было. Больше я его никогда не видел».

Настоятельница повернулась и выглянула в эркерное окно. Казалось, она тщательно взвешивала, что сказать.

Когда она наконец заговорила, она не сводила глаз с покачивающихся верхушек деревьев за стеной монастыря.

«Сестра Серафина, — сказала она, — многие из тех, кто принимает религиозную жизнь, знают, что значит пережить тот опыт, который вы сейчас пережили; но, как правило, они борются с искушением и побеждают его в тайне своего сердца, в тишине своих келий.

«Воспоминания о той жизни, которая была прежде, выбрав лучшую часть, мы покинули мир, возвращаются, чтобы преследовать нас с бессмысленной сладостью. Такие воспоминания не могут изменить состояния, закрепленного навеки нашими обетами; но они могут пробудить в нас напрасные сожаления или мирские тоски. В этом их греховность.

«Чтобы помочь тебе в борьбе с этой опасностью, я сейчас дам тебе две молитвы, которые ты должен запомнить и повторять всякий раз, когда возникнет необходимость. Первая из Бревиария».

Настоятельница потянула к себе черную книгу с серебряными застежками, открыла ее и прочитала из нее короткую молитву на латыни. Но, не видя на лице сестры Серафины ни малейшего отклика или разума, она медленно повторила перевод.

Всемогущий и Вечный Боже, даруй, чтобы наша воля всегда была смиренно подчинена Твоей воле, а наши сердца всегда были честно готовы служить Тебе. Аминь.

Ее глаза с задумчивой улыбкой остановились на книге.

«Этой молитвы могло бы быть достаточно, — сказала она, — если бы наши сердца были по-настоящему честными, если бы наша воля когда-либо подчинялась. Но, увы, наши сердца лукавы более всего, и наша воля склонна превратиться в предателя наших добрых намерений.

«Поэтому я нашел для вас в Григорианском Сакраментарии другую молитву, менее известную, но гораздо более древнюю, написанную более шестисот лет назад. Она эффективно борется с лживым сердцем, коварными, искушающими мыслями и неустойчивой волей. Вот перевод, который я сам начертал на полях».

Настоятельница положила сложенные руки на молитвенник и, повторяя древнюю молитву шестого века во всей ее глубине вдохновенной простоты, ее голос дрожал от глубокого волнения, ибо она давала другому то, что значило бесконечно много для ее собственной внутренней жизни.

Всемогущий Боже, Которому все сердца открыты, все желания известны и от Которого не сокрыты никакие тайны: очисти помыслы сердец наших вдохновением Святого Духа Твоего, чтобы мы могли совершенно любить Тебя и достойно возвеличивать Святое Имя Твое через Христа, Господа нашего. Аминь.

Настоятельница отвернулась от молчаливого лица сестры Серафины и снова устремила взгляд на верхушки деревьев. Она думала о долгих годах тайной борьбы, известной только Тому, от Кого не сокрыты никакие тайны; о постоянном очищении своих мыслей, о котором она так искренне просила; из страха, что она никогда не сможет достойно возвеличить это Святое Имя.

Вскоре ее сердце наполнилось смиренной нежностью, и она обратилась к

Сестра Серафина.

«Эти молитвы, дитя мое, которые ты запомнишь перед сном этой ночью, защитят тебя от слишком настойчивого воспоминания о мире, от которого ты смирился; и помогут тебе с настоящей внутренней тщательностью ежедневно умирать для себя, чтобы святое Имя нашего дорогого Господа могло более достойно возвеличиваться в тебе».

Но, увы! это нежное обращение, это долгое молчание, это тихое чтение святых молитв лишь возбудили непослушный дух в сестре Серафине.

Ее поверхностная натура не смогла понять глубины благородного сердца, обращающегося с ней так нежно. Ее величие, охватывающее весь океан, она измеряла маленькими искусственными ручейками своих собственных болезненных эмоций. Она приняла мягкость за слабость; спокойное самообладание, при недостатке силы воли. Ее здоровый трепет перед настоятельницей был забыт.

«Но я не хочу умирать!» воскликнула она. «Я хочу жить, чтобы жить, чтобы жить!»

Настоятельница удивленно подняла глаза.

Поверхностное смирение исчезло с опухшего лица

Сестра Серафина. Обидное неповиновение было ясно видно.

«На колени!» — властно скомандовала настоятельница.

Своенравная монахиня резко упала на колени, опрокинув табурет позади себя.

Настоятельница сделала быстрое движение, но сдержалась. Она молилась о терпении в борьбе с своенравием.

«Мы умираем, чтобы жить», — торжественно сказала она. «Сестра Серафина, это урок, который должно усвоить ваше своенравное сердце. Умирая для себя, мы живем для Бога. Умирая для греха, мы живем для праведности. Умирая для мира, мы обретаем Жизнь Вечную».

Стоя на коленях на полу, сестра Серафина чувствовала, что ее положение допускает пафос.

«Но я хочу жить для мира!» — воскликнула она и разрыдалась.

Теперь монастырская жизнь не способствует дальнейшему индивидуальному горю. Постоянное благоговейное созерцание Высшей Скорби, совершившей спасение мира, уменьшает склонность лить слезы жалости к себе.

Настоятельница была поражена и встревожена жалкими рыданиями сестры.

Серафина.

Эту молодую монахиню совсем недавно отправили в женский монастырь в Уитстоне из монастыря в Тьюксбери, где она служила послушницей и приняла последние обеты. Настоятельница теперь поняла, как мало она знала о внутренней работе ума сестры Серафины, и винила себя за то, что смотрела на внешний вид, а не на сердце, принимала слишком многое как должное и слишком целиком полагалась на сообщения других. Ее чувство неудачи по отношению к Сообществу в целом и к Серафине в частности дало ей новый запас терпения.

Она подняла плачущую монахиню с пола, обняла ее защитным жестом и повела к храму Мадонны.

«Дитя мое, — сказала она, — есть вещи, которые мы призваны претерпеть, и о которых мы лучше всего можем рассказать самой нашей благословенной Госпоже. Постарайся облегчить свое сердце и найти утешение… Возвращается ли твой ум к мысли о земной любви, от которой ты отказалась, чтобы отдать себя исключительно небесному?… Тревожат ли тебя опасения, не обидела ли ты человека, которого любила, когда, оставив его, ты стала невестой Небесной?»

Сестра Серафина улыбнулась презрительной улыбкой. «Нет, — сказала она, — я устала от Уилфреда. Но были и другие».

Голос настоятельницы стал еще серьезнее и печальнее.

«Тогда это факт брака, которого вы желали и сожалели?»

Сестра Серафина громко, застенчиво рассмеялась.

«Нет, я не могла смириться с тем, что меня связывают с каким-либо мужчиной. Но мне хотелось, чтобы меня любили, и мне нравилось быть Первой в мыслях и сердцах другого».

Настоятельница посмотрела на красивое, заплаканное лицо, на мягко вылепленную фигуру. Тогда ей пришла в голову идея. Чтобы озвучить это, приподняла завесу с самого Святая Святых страданий собственного сердца; но она не отступала ни от чего, что могло бы помочь этой душе, которую она стремилась возвысить.

Устремив взгляд на Младенца на руках Девы-Матери, она спросила серьезно и тихо:

«Неужели непрестанное желание иметь собственного маленького ребенка, которого можно было бы держать на руках, прижимать к груди, укладывать спать на коленях, заставляет ваше сердце беспокойно возвращаться к миру?»

Сестра Серафина смотрела на настоятельницу в крайнем изумлении.

"Нет, тогда, действительно!" — нетерпеливо ответила она. «Я всегда ненавидела детей. Чтобы избежать огорчений материнства, было достаточной причиной покинуть мир».

Тогда настоятельница убрала свою защитную руку и строго посмотрела на

Сестра Серафина.

«Вы нарушаете свои клятвы», сказала она; «Вы пренебрегаете своим призванием; однако никакое достойное или благородное чувство не привлекает ваше сердце обратно в мир. Вы желаете только тщетной пышности и показухи; всего того, что служит возведению на престол вашего эго. Вернитесь в свою келью и проведите три часа в молитве и покаянии перед распятием».

Настоятельница подняла руку и указала на фигуру Христа, висевшую на большом грубом кресте у стены, лицом к двери. Возвышенность высшего обожания звучала в ее голосе, когда она произнесла свое последнее обращение.

«Конечно, — сказала она, — конечно, никакая любовь к себе не может жить, ввиду смерти и жертвы нашего благословенного Господа! Преклоните колени перед распятием и научитесь»

Но измученный разум сестры Серафины, внезапно убедившейся в тщетности своего безнадежного бунта, в этот момент совершенно вышел из-под контроля.

С криком дикого смеха она запрокинула голову, указывая вытянутым пальцем на распятие.

«Смерть! Смерть! Смерть!» — вскрикнула она. — Беспомощная, безнадежная, ужасная!

Я прошу жизни, я хочу жить; Я молод, я гей, я красив.

И они приказали мне стоять на коленях долгие часы, наблюдая за смертью».

Голос поднялся до пронзительного крика. «Ах, ХА! Я этого не сделаю! Мертвый

Бог не может мне помочь! Я хочу жизни, а не смерти!»

С визгом она вскочила на ноги, полетела через комнату и ударила священную Форму кулаками; рвала его пальцами.

Одно мгновение ошеломляющего ужаса. Затем к ней подошла настоятельница.

Схватив ее за оба запястья, она швырнула ее на пол, затем потянула за веревку, пропущенную через блок в стене, отчего в коридоре зазвучал огромный сигнал тревоги, дико лязгнувший.

Тотчас же послышался топот летящих ног; зовет настоятельницу; но она уже была там.

Когда они распахнули дверь, вот, настоятельница стояла с белым лицом и горящими глазами, протянув руки между ними и распятием.
На полу скомканной кучей лежала сестра Мэри Серафина.

Монахини испуганной толпой заполнили дверной проем, и никто не осмелился ни заговорить, ни войти; пока старая Мария Антоний, проходя мимо настоятельницы, не опустилась на колени перед Преподобной Матерью и, приподняв подол ее платья, поцеловала его и прижала к груди.

Медленно настоятельница опустила руки.

«Входите», сказала она; и они стекались.

«Сестра Серафина, — сказала настоятельница ужасающим тоном, — осквернила распятие, понося нашего благословенного Господа, который на нем висит».

Все монахини, упав на колени, закрыли лица руками.

В тишине следующих мгновений было что-то пугающее.

Медленно настоятельница повернулась, поклонилась подножию креста и прижала лоб к полу у его основания. Затем монахини услышали глубокое, судорожное рыдание.

Ни одна голова не поднялась. Единственной монахиней, которая подглядывала, была сестра Мэри.

Серафина, лежа на полу.

Через некоторое время настоятельница поднялась, бледная, но спокойная.

«Отнесите ее в камеру», — сказала она.

Две высокие монахини, которым она сделала знак, подняли сестру Серафину и вынесли ее.

Когда шарканье их ног затихло вдалеке,

Настоятельница дала дальнейшие команды.

«Теперь все разойдутся по своим кельям и преклонят колени в поклонении перед распятием. Двери следует оставить открытыми. Мизерере следует петь до звонка трапезного колокола. Мать-настоятельница останется».

Монахини разошлись так же быстро, как и собрались; ищут свои кельи, как испуганные птицы, спасающиеся от надвигающейся бури.

Высокие монахини, которые несли сестру Серафину, вернулись и стали ждать у двери Преподобной Матери.

Настоятельница стояла одна; трагическая фигура в ее горе.

Мать-настоятельница подошла ближе. Ее узкое лицо, выглядывавшее из-под вуали, более чем когда-либо напоминало хорька. Ее маленькие глазки блестели беспощадным светом.

«Это моя задача, Преподобная Мать?» - прошептала она.

Настоятельница склонила голову.

Мать-суп-настоятельница пробормотала второй вопрос.

Настоятельница повернулась и посмотрела на распятие.

«Да», сказала она твердо.

Мать-настоятельница подошла ближе; затем прошептала свой третий вопрос.

Настоятельница не ответила. Она смотрела на опрокинутый резной дубовый табурет. Она задавалась вопросом, могла ли она поступить более разумно и говорить более мудро. Сердце у нее болело. Такие благородные натуры всегда обвиняют себя в проступках никчемных людей.

Не получив ответа, Мать-настоятельница прошептала предложение.

«Нет», — сказала настоятельница.

Мать-настоятельница изменила свое предложение.

Настоятельница повернулась и посмотрела на нежную фигуру Мадонны, размышляющую о благословенном Младенце.

«Нет», — сказала настоятельница.

Мать-суп-настоятельница нахмурилась и внесла дальнейшие изменения; но в тонах, которые предполагали окончательность.

Настоятельница склонила голову.

Настоятельница, низко поклонившись, подняла край вуали Преподобной Матери и поцеловала его; затем вышел из комнаты.

Настоятельница подошла к окну.

Закат закончился. Вечерняя звезда сияла, как только что зажженная лампада, на бледно-лиловом небе. Быстрокрылые ласточки отправились отдыхать.

Летучие мыши порхали мимо окна, как бездомные души, не знающие, куда идти.

В камерах началось тихое пение; монахини, распахнув двери, поют «Мизерере».

Но, глядя на вечернюю звезду, настоятельница снова с поразительной отчетливостью услышала последнее ненормативное ругательство бедной сестры Серафины: «Я хочу жизни, а не смерти!»

По коридору прошла короткая процессия, направлявшаяся к келье

Мэри Серафина.

Первой пошла монахиня с зажженной свечой в руках.

Далее — две высокие монахини, которые принесли Марию Серафину в ее келью.

Позади них Мать-настоятельница, держащая под лопаткой что-то, что придавало ей больше присутствия, чем обычно.

Торжественным и официальным, более того, почти жертвенным было их размеренное шарканье, когда они шли по коридору и вошли в келью Марии Серафины.

Настоятельница закрыла дверь и, преклонив колени перед распятием, умоляла о прощении за святотатство, которое она, сама того не желая, спровоцировала.

Монахини в своих отдельных кельях пели «Мизерере». Но вдруг единодушно голоса их замолчали; затем поспешил дальше в неуверенном, взволнованном ритме.

Старая Мария Антония внизу, играя в свою любимую игру, тоже остановилась и навострила уши, затем бросила в самый темный угол засохшую горошину, обозначавшую Мать-настоятельницу, и поспешила сварить успокаивающий бальзам.

Итак, когда трапезный колокол созвал всех к вечерней трапезе, старая мирянка прокралась в келью Марии Серафины, неся бульон и утешение.

Но сестра Серафина была более довольна, чем в течение многих недель.

Наконец она стала центром внимания; и хотя во время визита Матери-настоятельницы в ее келью занимать это положение было особенно болезненно, тем не менее болезненному уму Мэри Серафины казалось, что это положение стоило дискомфорта.

Поэтому, освободившись от недовольства, она с удовольствием поужинала отваром старого Антония и применила успокаивающий бальзам; однако на время планировал завоевать расположение настоятельницы, повторяя ей при первой же удобной возможности озорные замечания в отношении матери-настоятельницы, которые теперь делала для ее развлечения добрая старуха, которая рискнула упрекнуть, чтобы принести ей, в ее позоре, и еду, и утешение.

ГЛАВА VI

РЫЦАРЬ КРОВАВОГО ЖИЛЕТА

«Нет, сегодня утром у меня для тебя ничего нет», — сказала Мария Антоний малиновке; — То есть ничего, кроме оживленной беседы. Я могу рассказать тебе одну-две истории, я могу дать тебе мудрый совет, но в моем бумажнике, маленький Господин Нищий, у меня только мешок гороха.

Старая послушница сидела отдыхая в саду. У нее был напряженный час, хотя и сложный в своей занятости, так как, приступив к прополке, она вскоре вообразила, что собирается сделать букет, и теперь сидела на каменной скамейке под буком, держа в руках большой букет из множества видов цветущих сорняков, тщательно разложенных и перевязанных вьюнками.

Хотя старый Антоний, безусловно, был проницательным и необычайно проницательным во многих отношениях, ее преклонный возраст иногда выдавал себя ребяческими капризами. Ее разум начинал с ложной предпосылки, что в конечном итоге приводило ее к выводу, похожему на сон. Как и сейчас, проснувшись после минутного кивка в желанной тени, она задавалась вопросом, почему ее старая спина кажется почти сломанной, и удивлялась, обнаружив, что держит в руках большой букет одуванчиков, крестовника, подорожника и вьюнка.

На другом конце сиденья стояла малиновка. Бук находился достаточно близко к монастырям, дереву пирога и его собственной тисовой изгороди, чтобы попасть в его маленькое королевство.

Упомянув о своем мешке с горошком, Мария Антоний испытала непреодолимое желание рассмотреть их и, более того, показать их светлым глазам малиновки.

Она положила странный букет на траву у своих ног, повернулась боком на каменной плите и вытащила сумку из бумажника.

«Сейчас, мастер Пиман!» сказала она. «Ты делаешь это на свой страх и риск; но своими яркими глазами ты увидишь святых дам; Безымянных, все они подобны горошинам в стручке, как знает Господь, они выглядят, когда ходят взад и вперед; но сначала, если так будет, что я могу найти их, тех немногих, которых я выделяю среди остальных».

Вскоре, после долгих разглядываний в мешке, на камне выстроились в ряд мелкая белая горошина, сморщенная горошина и бледная крапчатая горошина.

«Это, — объяснила Мэри Антоний, указывая узловатым указательным пальцем на первую, — Преподобная Мать, Сама большая, чистая и благородная... Нет, не прыгайте слишком близко, сэр Красногрудый! Когда мы входим в ее покои, мы преклоняем колени на пороге, пока она не прикажет нам подойти ближе. Правда, мы всего лишь скромно одетые, святые женщины, тогда как вы — веселый, яркий мужчина, смелый и несомненно, погрязший в грехе.

«Это», — указала на сморщенную горошину, — «Мать-настоятельница, которая хотела бы, чтобы тебя выпороли, ты, маленький непослушный негодяй!

«Это сестра Мэри Ребекка, которая с каждым днем ​​становится все более испорченной как душой, так и телом, но которая всегда мило улыбается.

«Теперь я покажу тебе, если смогу найти ее, сестру Терезу, с доброй душой и милосердием, но с фырканьем, которое можно услышать на кухне, когда эта святая дама приходит в свою очередь на трапезном чтении. И когда, закончив чтение, обнюхивая каждую минуту, она, наконец, чувствует себя свободно дуть, черт возьми, мастер Красногрудый, можно подумать, что наша старая серая корова только что отделилась от только что родившегося теленка. Да, добрая, милостивая душа, но шумная и забывчивая о ушах других людей, ее собственная необходимость кажется достаточным оправданием для настоящих трубных звуков».

Мария Антония, полуобернувшись во время разговора, заглянула в открытую сумку в поисках сестры Терезы.

Затем, внезапно, как мысль, случилось непредвиденное.

Три быстрых прыжка, резкий изгиб красной груди, вспышка крыльев.

Малиновка улетела с белым горошком! На сиденье остались только сморщенные и крапчатые.

С криком ужаса и смятения старая послушница упала на колени, в отчаянии воздев руки к деревьям и небу.

У нижней стены, в серьезной медитации, настоятельница ходила туда-сюда по Кипарисной аллее.

Крик ужаса Марии Антонии, слабый, но безошибочный, достиг ее ушей. Повернувшись, она бесшумно прошла по зеленой лужайке по ту сторону тисовой изгороди; но остановилась в удивлении, когда она приблизилась к буку; ибо голос старой послушницы проник сквозь изгородь, и первые услышанные ею слова показались настоятельнице совершенно непонятными.

«Ах, ты, Рыцарь Кровавого Жилета!» простонала Мэри Антоний. «Небеса посылают твое злое вероломство, которое может обрушиться на твою собственную голову! Вторгаешься в наши самые уединенные места; выпрашиваешь еду, от которой невозможно отказаться; уговариваешь старую Марию Антонию позволить тебе взглянуть на святых дам, ты смелый, плохой человек! А затем похищаешь саму Преподобную Мать! Ха! Если бы ты поймал Мать-настоятельницу, она исправила бы твой дом, высекала твоих детей и исправила бы твою собственную подлость Если бы ты взял сестру Мэри Ребекку, она бы навлекла на тебя все, рассказывая твоей жене красивые истории о твоей неверности, шепча, что Мэри Антоний моложе и красивее ее. Но нет, ни то, ни другое не подойдет! Тебе придется похитить Саму Преподобную Мать! О, кощунственный злодей! Где же Преподобная Мать?

— Да вот я, дорогой Антоний, — сказала настоятельница успокаивающим тоном, быстро выходя из-за изгороди.

Один взгляд, к ее облегчению, показал, что мирянка была одна. Слезы текли по морщинам ее измученного старого лица. Она опустилась на колени на траву; рядом с ней большой букет цветущих сорняков; на сиденье — горох, рассыпанный из часто используемого льняного мешка. Над ней на ветке сидела малиновка, наклонившись и глядя лукавым глазом на рассыпанный горох.

Настоятельнице показалось, что старая мирянка действительно сошла с ума.

Нагнувшись, она попыталась поднять ее; но Мария Антония, бросившись вперед, обхватила и поцеловала ноги Преподобной Матери, оставив раскаяние и горе.

— Нет, вставай, дорогой Антоний, — твердо сказала настоятельница. «Вставай! Я приказываю. День теплый. Тебе приснился сон. Ни один смелый и плохой человек не пробился в эти стены. Никакого «Рыцаря Кровавого Жилета» здесь нет. Поднимись и посмотри. Мы одни».

Но Мария Антония, все еще стоя на коленях, полуприподнялась и, указывая на ветку вверху, задрожала среди рыданий: "Смелый, плохой человек здесь!"

Подняв глаза, настоятельница встретила яркий глаз малиновки, смотревшей вниз.

Почему, конечно? Да! Был «Кровавый жилет».

Настоятельница улыбнулась. Она начала понимать.

Малиновка разразилась победной песней. При этом старая Мэри

Антония, все еще стоя на коленях, потрясла поднятым кулаком.

Настоятельница подняла ее и привлекла к сиденью.

«Теперь сядь здесь, рядом со мной, — сказала она, — и исповедуйся полностью. Облегчи свое старое сердце, рассказав мне всю историю. Тогда я вынесу приговор малиновке, если, как следует из его имени, он окажется вором».

Итак, там, в монастырском саду, пока над головой пел малиновка, настоятельница слушала причудливый рассказ; страх ошибиться в ежедневном подсчете; тщательно продуманный план выбрасывания гороха; способ, которым горох стал отождествляться с личностями Белых Дам; игры в клетке; приручение малиновки; привычка делиться с маленькой птичкой интересами, которые нельзя было разделить с другими, что привело в то утро к демонстрации гороха и к этому невообразимому несчастью - похищению Преподобной Матери.

Настоятельница слушала с внешней серьезностью, стараясь скрыть все признаки внутреннего веселья, охватившего и потрясшего ее. Но не раз ей приходилось отворачиваться от пристального взгляда Марии Антонии, с тревогой пытаясь понять, не выводит ли ее хроника грехов за рамки возможного прощения.

Настоятельница не торопила выступления. Она знала, насколько важны для ума, с которым она имела дело, даже самые тривиальные детали. Если бы ее остановили или поторопили, у Марии Антонии возникло бы ощущение неполной исповеди.

Поэтому с бесконечным терпением настоятельница слушала, сидя в залитом солнцем саду, без помех, если не считать молчаливого прохождения раза два через монастырь фигуры в покрывале, которая, увидев Преподобную Мать, сидящую под буком, поклонилась и поспешила дальше, больше не оглядываясь.

Когда болтливый старый голос наконец умолк, настоятельница доброй рукой охватила беспокойные пальцы, сжимавшиеся и разжимающиеся в тревожных корчах, и крепко удерживала их в сложенном состоянии.

Ее первые слова были о чем-то, о чем еще не упоминалось.

«Дорогой Антоний, — сказала она, — это твой букет лежит у наших ног?»

«Ах, Преподобная Мать, — вздохнула старая послушница, — в этом я снова поступила неправильно, намереваясь поступить правильно. Сестра Мэри Августина, пришедшая на кухню с разрешения Матери-настоятельницы испечь пирожки, и желая иметь возможность сделать их тяжелыми, не стесняясь моего совета, который, несомненно, помог бы им сделать их легче, велела мне выйти и прополить сад.

«Пропалывая, я подумал, насколько лучше мне собрать букет отборных цветов для святыни нашей милой Леди; и, думая так, я начал делать это не в соответствии с трудной задачей сестры Марии Августины, а в соответствии с подсказками моего собственного сердца. Однако, когда букет был готов, увы! Это был букет из сорняков!»

Слезы наполнили глаза настоятельницы; сначала она не могла доверять своему голосу, чтобы ответить.

Затем, наклонившись, она взяла букетик.

«Богоматерь получит это», сказала она. «Я поставлю его перед ее святыней, в своей келье. Она поймет, зная, как часто, хотя руки и поневоле пропалывают, но все время сердце собирает отборные цветы.

«Да, и иногда, когда мы приносим Богу в жертву прекраснейшие цветы, Он видит лишь бесполезные сорняки. И когда мы скорбим, потому что у нас есть только сорняки, которые мы можем предложить, Он видит их благоухающими цветами. Что бы, на взгляд человека, ни держала рука, Бог видит в этом букет намерения сердца».

Настоятельница помолчала с выражением великой радости на лице; затем, увидев, как старая послушница все еще с недовольством смотрит на свой букет: «И, в конце концов, дорогой Антоний, — сказала она, — кто будет решать, какие цветы называть «сорняками»? Ни одно растение Его творения, каким бы скромным оно ни было, не было названо Создателем «сорняком». Когда за грех человека Он проклял землю, Он сказал: «И шипы и чертополох вызовут от нее бутоны». Ну? Вокруг розы встречаются самые острые шипы; чертополох — королевский цветок Шотландии; и если бы наша старая белая задница могла высказать свое мнение, она, несомненно, назвала бы его Королем Цветов.

«Нигде в Священных Книгах ни одно растение не названо «сорняком». Человеку предоставлено право заявить, что цветы, которые ему не нужны, — это сорняки.

«Посмотрите на каждую из них. Сможем ли мы с вами, годами трудясь, со всем нашим умением, сделать что-нибудь столь же совершенное, как самый жалкий из этих сорняков?

«Нет, это сорняки, потому что они растут там, где их не должно быть. Великолепный алый мак — это сорняк среди кукурузы. Если розы переросли пшеницу, мы должны назвать их сорняками и вырвать их с корнем.

«И некоторым из нас по воле случая пришлось так поступить с розами в нашей жизни, с теми сладкими и ароматными вещами, которые перерастали наше приношение пшеницы служения, нашу жертву хвалы и молитвы.

«Возможно, когда все наши сорняки вырваны и брошены в спутанную кучу перед Его Стопами, наш Господь увидит в них избранную цветущую гирлянду. Терновый венец на земле может оказаться в раю диадемой из цветов».

Настоятельница положила букет на сиденье рядом с собой.

-- Теперь, Антоний, о твоих играх с горохом. Нет ничего плохого в том, чтобы считать горошинами тех, кто ежедневно ходит к вечерне и обратно; хотя, признаюсь, мне кажется, что было бы легче сосчитать один, два, три, сложив руки, чем позволить горошинам упасть из одной руки в другую под твой наплечник. Однако метод, который был бы ловушкой для одного, может оказаться подпоркой для другого. Поэтому я разрешаю тебе продолжать считать с твоим горошком игры в твоей келье также безвредны и наводят меня на мысль, как я уже иногда думал, что игры с мячами или кольцами, в которых глаз направляет руку, а внимание наблюдает, могут быть полезны для всех в летние вечера.

«Но я не могу позволить, чтобы ты взял на себя решение о будущем положении Белых Дам. Кто ты такая, чтобы посылать меня в рай щелчком своего старого ногтя, а нашу превосходную настоятельницу держать в чистилище? Позор тебе, Мария Антоний!» Но строгость тона Преподобной Матери была опровергнута весельем в ее серых глазах.

— Так что хватит этого, мой Антоний; хотя, по правде говоря, твоя история приносит мне облегчение, поскольку она отвечает на вопрос, который я собирался задать тебе. Не более часа назад я слышал, что сестра Антония хвасталась, что одним поворотом большого и указательного пальца она может в любую ночь отправить Мать-настоятельницу в Чистилище.

«Кто сказал такое обо мне?» — заикалась Мэри Антоний. «Кто это сказал, преподобный

Мать?"

— Маленькая птичка, — пробормотала настоятельница. «Маленькая птичка, дорогой Антоний, но не твоя милая малиновка. Кроме того, это хвастовство было воспринято как яд в бульоне Матери-настоятельницы. Ты когда-нибудь добавлял вредные вещи в бульон Матери-настоятельницы?»

Мария Антония упала на колени.

— Только бобы, Преподобная Мать, клещевина; и, когда ее характер был самым гнусным, очищающие травы. Ничего больше, клянусь! Старый Антоний ничего не знает о ядах; только смешивать бальзамы, ах, ха!

Настоятельница поспешно подняла букет и уткнулась лицом в вьюнок и одуванчики.

— Я верю тебе, — сказала она не слишком устойчивым голосом. — Встань с колен. Но помни: я запрещаю тебе добавлять в бульон матери-настоятельницы что-либо, кроме того, что успокаивает и утешает. Дай мне слово на этот счет, Антоний.

Старуха смиренно подняла подол платья настоятельницы и прижала его к губам.

«Я обещаю, Преподобная Мать, — сказала она, — и я раскаиваюсь в своем грехе».

«Сядь рядом со мной», — приказала настоятельница. «Я хочу сказать тебе еще кое-что... Не думай о суровых мыслях о настоятельнице. Она сурова и крайне склонна отмечать все, что делается неправильно, но считает это своим долгом. Она самая благочестивая леди. Ее рвение — всего лишь признак ее благочестия».

Острые глаза Марии Антонии, встретившись с глазами настоятельницы, сверкнули.

И снова настоятельница укрылась в букете. Ей уже надоел аромат одуванчиков.

«Мать-настоятельница больна», — сказала она. — Простуда поразила ее прошлым вечером, после захода солнца, в саду. Я велел ей немного полежать в постели. Мы должны по-доброму позаботиться о ней, Антоний, и помочь ей снова выздороветь.
«Сестра Мэри Ребекка тоже больна, у нее боли в костях и небольшой жар. Она сегодня тоже лежит в постели. Старайся относиться к ней с добротой, Антоний. Я знаю, что она часто думает о зле там, где оно не было в виду, рассказывая истории о зле, которые по большей части являются плодом ее собственного воображения. Но, поступая так, она вредит себе больше, чем может причинить вред другим.

«Ворошая ил в темной луже, вы затемняете отражение звезды, которая прежде ярко сияла внутри нее. Но вы не затемняете звезду, сияющую высоко.

«Так же и с клеветническими помыслами злых умов. Они возбуждают свою собственную тьму, но им не удается затмить звезды.

«Мы должны терпеть сестру Мэри Ребекку».

«Не приближайся к ним, Преподобная Мать», — умолял старый Антоний. «Я буду ухаживать за ними с должной заботой и терпением. Эти боли в костях и общая дрожь быстро передаются от одного к другому. Молю тебя, не подходи близко. Помни, тебя взяли, увы! увы!, а их оставили!»

При этих словах настоятельница весело рассмеялась.

«Но меня приняли не прилично, с болями в костях и в постели, дорогая

Антоний. Меня похитил смелый и плохой человек, твой Рыцарь Кровавого

Жилет."

«О, молись!» - воскликнула старая послушница. «Боюсь, это предзнаменование. Ангел Гавриил, Преподобная Мать, послан, чтобы перенести тебя с земли на небеса. «Один будет взят, а другой оставлен». Ах, если бы он улетел с Матерью-настоятельницей!»

Настоятельница снова рассмеялась. «Дорогой Антоний, твоя маленькая птичка схватила первую горошину, которую он увидел. Если бы там была хоть крошка или кусочек сыра, он оставил бы тебе твою белую горошину... Послушай, как он поет свою маленькую хвалебную песню!.. Разве не чудесно вспомнить, как много веков назад, когда друиды в белых одеждах срезали омелу с британских дубов, малиновка прыгала и пела; когда еще раньше, люди были дикими и дикими, жили в норах, пещерах и глиняных хижинах, когда церкви и монастыри были неизвестны в этой стране и о единственном истинном Боге и не снилось, малиновки спаривались и вили свои гнезда, пестрые дрозды пели: «Сделай это сейчас, сделай это сейчас», когда они искали пищу для своих детенышей, черные дрозды свистели, и ласточки проносились на радостных крыльях Да, и когда вошли Ева и Адам. В Эдеме, среди диковинных зверей и птиц с ярким оперением, здесь, на этих островах, пела красногрудая малиновка, и все наши британские птицы усердно строили свои гнезда и выращивали птенцов, живя своей маленькой радостной жизнью, как научил их делать Тот, Кто их создал.

«И в грядущие века, когда все может измениться на этой нашей земле, когда мы давно обратимся в прах, когда наши любимые монастыри, возможно, разрушятся, холмы Малверна все еще будут стоять, и серебристый Северн течет по долине; в то время как здесь, в этом самом саду, если это сад, малиновка все еще будет строить свое гнездо и распевать свою счастливую песню.

«Запомните это, дорогая Мария Антоний: все вещи, созданные человеком, содержат в себе элементы изменения и разложения. Но природа едина с Богом и, следовательно, неизменна. Земные царства могут возникать и приходить в упадок; могучие города могут возникать, а затем разрушаться. Народы могут побеждать и, в свою очередь, быть завоеванными. Человек может убивать человека и, в свою очередь, быть убитым. строит себе гнездо в боярышнике и поет любовную песню своей половинке».

Настоятельница поднялась и протянула руки к залитому солнцем саду, к ветке, где пела малиновка.

«О, быть единым с Богом и с Природой!» она плакала. «О, познать основные тайны Жизни, Света и Любви! Это Жизнь Вечная!»

Она забыла старую послушницу; да, на мгновение она забыла монастырь и монастырь, прогулку длиной в милю в темноте, пение невидимых монахов. Она снова ступила на упругий вереск своей юности; она услышала шум горного ручья; вздох великого леса; шелест освещенных солнцем полян, полных жизни. Все это было в песне малиновки. Затем

В монастыре громко звенел трапезный колокол.

Настоятельница опустила руки.

Она собрала букет сорняков.

«Пойдем, Антоний, — сказала она, — пойдем и выясним, удалось ли сестре Марии Августине сделать пирожки легкими и пикантными, даже без помощи твоего совета».

Старая Мария Антоний, ликующая и изумленная, следовала за величественной фигурой настоятельницы. Никогда еще сморщенная душа не чувствовала такого блаженного покоя. Она ничего не скрывала; однако Преподобная Мать не наложила никакого наказания, а просто попросила обещание, которое в полноте своей благодарности Мария Антония сочла легко дать.

Воистину, в будущем отвар Матери-настоятельницы должен содержать только то, что приносит благодарность и успокаивает.

Но когда она вошла в трапезную позади Преподобной Матери и увидела, что все ожидающие монахини встали, старая Мария Антония приложила палец к носу.

«Эта «птичка» получит клещевину, — сказала она, — она получит их. Не моя хорошенькая малиновка, а другая!»

И, как ни прискорбно это говорить, бедная сестра Серафина в ту ночь сильно переживала и страдала от многих мук.

ГЛАВА VII

МАДОННА В МОНАСТЫРЕ

Настоятельница в молитве и медитации преклонила колени перед фигурой

Дева-Мать держит на коленях святого Младенца.

Лунный свет наполнил камеру чистым сиянием.

Букет сорняков Марии Антонии, предложенный, согласно обещанию, в храме Богородицы, в своем серебряном великолепии приобрел сходство с лилиями и розами.

Настоятельница стояла на коленях, сложив руки и склонив голову, такая же белая и неподвижная, как мрамор перед ней. Но наконец она подняла лицо и заговорила тихой мольбой.

"Матерь Божья, - сказала она, - помоги этому бедному больному сердцу; успокой дикий голод в моей груди. Сделай меня удовлетворенной тем, что я едина с Божественным и позволяю Природе уйти... Ты знаешь, что это не тот мужчина, которого я хочу. За все долгие годы, прошедшие с тех пор, как он играл со мной предателем своей верности, я не хотела этого мужчины. Женщина, на которой он женился, может получить его, не завидуя мне. Я не завидую ее объятию в его объятиях. though time was when I felt them strong and tender. I do not want the man, but O, sweet Mother of God I want the man's little child! I envy her the motherhood which, but for her, would have been mine. . . . I want the soft dark head against my breast. . . . I want sweet baby lips drawing fresh life from mine. . . . I want the little feet, resting together in my hand. . . . All Nature sings of life, and сила даровать жизнь. Однако мои руки пусты, и моя сила лишь переносит меня туда и сюда. О, дай мне благодать обратить мои мысли от Жизни к Жертве.

Настоятельница поднялась, пересекла комнату и долго стояла на коленях в молитве и созерцании перед распятием.

Лунный свет падал на умирающее лицо страдающего Спасителя, на терновый венец, на беспомощно вытянутые руки, на кровоточащие ноги.

О, Бесконечный Искупитель! О, могучая Жертва! О, Любовь Божья, проявленная!

Настоятельница долго стояла на коленях в обожающем созерцании. Время от времени она простиралась ниц, прижимаясь лбом к основанию креста.

Наконец она поднялась и направилась во внутреннюю комнату, где стояла ее кушетка.

Но, достигнув порога, она быстро обернулась и, преклонив колени перед Богородицей с Младенцем, обхватила маленькую мраморную ножку Младенца, покрыла ее поцелуями и прижала к своей груди.

Затем, подняв отчаянные глаза к нежному лицу Мадонны: «О,

Матерь Божия, - восклицала она, - даруй мне любить пронзенные ноги

Твой дорогой Сын распят, больше, чем я люблю маленькие детские ножки

Младенец Иисус на твоих коленях».

После этой последней молитвы на нее снизошло великое спокойствие. Внезапно это показалось более эффективным, чем все долгие часы бдения. Она была убеждена, что это будет предоставлено.

Она поднялась на ноги, слишком ошеломленная и слишком уставшая, чтобы пройти во внутреннюю камеру.

Дыхание изысканного аромата наполнило воздух.

У ног Мадонны стоял чудесный букет ландышей и белых роз.

Бледная, но сияющая, настоятельница вошла в свою спальню. Любящее сердце старой Марии Антонии было полно лилий и роз. Не ее вина, что ее старые руки были забиты сорняками. Божественная Любовь и понимание сотворили это благодатное чудо.

Растянувшись на диване, настоятельница тихо пробормотала: «Господь смотрит не так, как смотрит человек: ибо человек смотрит на внешний вид, а Господь смотрит на сердце.

«И ведь это чудо Божественного восприятия совершается ежедневно.

«Увы, когда наши хваленые розы и лилии предстают в Его глазах всего лишь бесполезными сорняками.

«Господь смотрит на сердце».

Когда настоятельница проснулась, ее комнату наполнил солнечный свет.

Она поспешила к арке между камерами и осмотрелась.

В утреннем свете одуванчики казались более ярко-золотистыми. Вьюнок отцвел.

Настоятельница была разочарована. Она рассчитывала пораньше послать за старой Марией Антонией. Она представила себе свою растерянную радость. Но теперь букет остался прежним.

Утренний свет — это всегда испытание на трансформацию. Все может снова выглядеть так, как было.

Но в комнате все еще витал аромат роз и лилий.

Пресвятая Дева улыбнулась Младенцу.

И воцарился мир в сердце настоятельницы. Ее долгое бдение, часы молитв принесли ей чувство спокойной уверенности в приближающейся победе.

Сильная в этой уверенности, она наклонилась и нежно поцеловала маленькие ножки святого Младенца.

Затем, по своему обыкновению, она прозвенела в колокол, который призвал всю общину встать и начать новый день.

ГЛАВА VIII

НА КРЫЛЬЯХ ШТОРМА

Днем того дня Мария Антоний ждала в монастырях возвращения Белых дам с вечерни. Ушло всего двадцать; и, боясь ошибиться с необычным числом, старая послушница провела время ожидания, заново пересчитывая двадцать горошин, передавая их из одной руки в другую.

Мать-настоятельница все еще не могла встать с постели.

Сестра Мэри Августина осталась присматривать за ней.

Сестре Терезе было меньше боли, но ее все еще лихорадило и она была странно слаба.

Преподобная Мать запретила ей вставать.

Незадолго до того, как прозвенел звонок, призывающий монахинь сформировать процессию в монастыре, сестра Серафина заявила, что не может идти на прогулку, и попросила позволить ей остаться. Настоятельница поймала себя на том, что у нее возникли ошибочные сомнения по поводу внезапного недомогания сестры Серафины, которая, хотя и покраснела и была взволнована, не выказывала ни одного из обычных признаков болезни.

Не желая, однако, рисковать иметь на руках третьего пациента, Преподобная Мать разрешила ей остаться, но также предпочла остаться и сама; позволив сестре Мэри Ребекке, выздоровевшей от недуга, возглавить процессию.

Таким образом, Преподобная Мать ухитрилась держать сестру Серафину при себе во время отсутствия других монахинь, давая ей переводы из Сакраментариев для копирования на полоски пергамента, пока незадолго до того часа, когда Белые Дамы вернутся с вечерни, она не отправила ее в свою келью на время молитвы и размышления.

Оставшись одна, настоятельница рассмотрела копии, довольно разборчивые, но, к сожалению, непохожие на ее собственную прекрасную работу. Она вздохнула и, убрав их, поднялась и заходила по комнате, размышляя, как лучше поступить с хорошенькой, но своенравной молодой монахиней.

Две определенные причины заставили настоятельницу не доверять сестре Серафине: первая - она ​​призвала "Уилфреда" прийти и спасти ее и призналась, что ожидала, что он появится и унесет ее до того, как она сделает свое последнее исповедание; во-вторых, что она пыталась распустить злобный слух о старой послушнице Марии Антонии. Настоятельница размышляла, что следует предпринять, чтобы привести сестру Серафину в лучшее состояние.

Проходя взад и вперед, настоятельница, бессознательно пропуская ежедневный переход в собор, она заметила внезапное затемнение в своей комнате. Подойдя к окну, она увидела небо, почерневшее от грозовых туч. Буря надвигалась так быстро, что яркий летний мир снаружи, казалось, внезапно покрылся темно-фиолетовой пеленой.

Птицы кричали и проносились на торопливых крыльях; затем, дойдя до дома, замолчал. Вся природа, казалось, затаила дыхание, ожидая первой вспышки и первого раската грома.

Все еще стоя у окна, настоятельница задавалась вопросом, вернулись ли монахини и находятся ли они в безопасности в своих кельях. Находясь под землей, они ничего об этом не знали; но они не любили проходить по монастырям в бурю.

Настоятельница задавалась вопросом, почему она не услышала звон колокола, возвещающего об их возвращении и призывающего к часу молитвы и молчания. А также, почему Мария Антония не принесла ключ и свой отчет.

Думая узнать об этом, она отвернулась от окна как раз в тот момент, когда стремительная огненная змея рассекла небо. Последовал раскат грома; и в эту минуту дверь комнаты распахнулась, старая Мария Антоний, запыхавшись, ввалилась, забыв постучать, не преклонив колени, не дожидаясь разрешения заговорить, обе руки протянуты, одна крепко сжата, а в другой держит большой ключ: «О, Преподобная Мать!» она ахнула. Затем суровое недовольство на этом любимом лице заставило ее замолчать. Она упала на колени, пепельная и дрожащая.

Теперь настоятельница с большим презрением относилась к личному страху; и хотя после девяноста лет опыта с молниями и громами Мария Антония не смогла лучше противостоять их ужасам, настоятельница не испытывала к ней особого терпения. Она говорила строго.

«Как же теперь, Мария Антоний! Почему эта неприличная поспешность? Зачем этот порыв в моем присутствии? Никакого стука, никакой паузы, пока я не прикажу тебе войти? Неужели буря идет за тобой по пятам? Теперь позор тебе!»

Вместо одного ответа Мария Антония разжала сжатую руку, и тогда двадцать горошин с грохотом упали на пол, гоняясь одна за другой по келье Преподобной Матери.

Настоятельница нахмурилась, внезапно устав от этих игр с горохом.

— Дамы вернулись? — спросила она.

Мария Антония придвинулась ближе, уронила ключ и схватила мантию настоятельницы обеими руками, не для того, чтобы поднести ее к губам, а чтобы прижаться к ней, как будто ища защиты.

Со звоном ключа по флагам искривленное огненное лезвие пронзило небо.

Когда последовавший за этим рев утих, отражаясь и повторяясь эхом в далеких холмах, старая послушница подняла лицо.

Губы ее шевелились, десны дребезжали; ужас в ее глазах умолял о помощи.

В этот момент настоятельницу осенило, что здесь есть нечто большее, чем просто страх перед бурей.

Нагнувшись, она крепко, но с добротой в своей силе положила руки на дрожащие плечи.

«Что такое, дорогой Антоний?» сказала она.

«Ушли двадцать белых дам», — прошептала старая послушница. «Я их пересчитал. Ушло двадцать белых дам; но»

"Хорошо?"

— Двадцать один вернулся, — проговорила Мария Антония и спрятала лицо в мантии Преподобной Матери.

Прежде чем настоятельница пошевелилась или заговорила, пронеслись две вспышки с сопровождавшими их раскатами грома. Затем, подняв Марию Антонию, она посадила ее на стул, высвободила из трясущихся рук платье, вышла в келейный проход и сама прозвучала призывом к молчанию и молитве.

Вернувшись в свою келью, она закрыла дверь, налила ликер и поднесла его к дрожащим губам Марии Антонии. Затем, сев напротив, она спокойными глазами посмотрела на послушницу.

«Что означает эта история?» — сказала настоятельница.

«Преподобная Мать, пошли двадцать святых дам»

— Я знаю. И двадцать вернулись.

"Да," сказала старуха более твердо, уязвленная от своего молчания; «двадцать вернулись; и двадцать горошин я бросил из рук в руки. Затем, когда горошины не осталось, еще одна Белая Леди скользила мимо; и с ней пошел ледяной ветер, и вокруг нее пришла чернота бури.

Я сбежал по ступенькам, запер дверь и взял ключ. Как я поднялся снова, я не знаю. Когда я приблизился к монастырям, я увидел двадцать первую Белую Даму, для которой, как знает Святой Петр, я не держал горошину, проходящую из монастырей в проход кельи. Когда я поспешил дальше, желая видеть, куда она пошла, ослепительная вспышка, как злая извивающаяся змея, пронеслась между ней и мной. Когда я снова смог видеть, она исчезла. бежал к Преподобной Матери и прибежал под грохот грома».

"Видел ты ее лицо, Мэри Антоний?"

«Нет, Преподобная Мать. Но в последнее время святые дамы в основном проходят мимо с закрытыми лицами».

— Я знаю. Вот, послушай, дорогой Антоний. Две горошины упали вместе, пока ты считал одну.

«Нет, Преподобная Мать. Двадцать горошин упали одна за другой; я также насчитал двадцать Белых Дам. И после того, как я насчитал двадцать, прошла еще одна».

«Но как это могло быть?» возразила настоятельница. «Если бы двадцать ушли, но двадцать могли бы вернуться. Кто должен быть двадцать первым?»

Тогда старая Мария Антония наклонилась вперед и перекрестилась.

«Сестра Агата», — прошептала она дрожащим голосом. «Бедная сестра Агата снова вернулась к нам».

Но пока она это говорила, Свифт пришло на ум настоятельнице имя, ответившее на ее собственный вопрос и наполнившее ее ужасом и великим гневом. — Уилфред! Уилфред, ты пришел спасти меня? — сказала маленькая глупая Серафина. Возможно ли такое святотатство? Мог ли кто-нибудь из внешнего мира осмелиться вторгнуться в их святое Святилище?

И все же рассказ старого Антония был убедительным. Теперь ее ужасный страх нашел объяснение.

То, что Мертвые должны прийти снова и ходить среди прибежищ людей, разыскивая окрестности, которые они любили и покинули, кажется, всегда вызывает ужас у неискушенного ума, который не знает, что Мертвые более живы, чем живые; и что нет смерти, кроме смерти греха.

Но для Преподобной Матери, охраняющей свою паству от греха и позора, гость из Невидимого Мира вызывал меньше ужаса, чем возможный незваный гость из Видимого.

Быстрый взгляд, когда она звонила в колокольчик, показал ей, что коридор пуст.

Какая камера теперь приютила двоих, а должна была быть только одна?

Настоятельница подошла к нише возле южного окна, коснулась пружины и отодвинула часть дубовых панелей. Просунув руку в тайное укрытие в стене, она вытащила прекрасно вылепленный кинжал с резной ручкой из слоновой кости, скрещенной металлической накладкой для большого пальца и стальным лезвием со скошенной кромкой, отполированным и суженным к острому острию. Она проверила наконечник, затем сунула оружие за пояс, под лопатку. Когда она закрыла панель и повернулась обратно в комнату, в ее глазах загорелся свет высокой решимости. Все ее поведение свидетельствовало о столь прекрасном бесстрашии, такой благородной целеустремленности, что, глядя на нее, Мария Антоний почувствовала, как ее собственные страхи исчезают.

— Теперь слушай, дорогой Антоний, — сказала настоятельница, удерживая старуху взглядом. «Я должен убедиться, что эта двадцать первая твоя Белая Леди — всего лишь шутка, которую сыграл с тобой твой горох. Если она окажется где-нибудь в монастыре, я непременно поговорю с ней.

«Тем временем иди на свою кухню и займись приготовлением ужина. Но не звони в трапезный колокол, пока я не прикажу тебе. Нет, я сама позвоню в него сегодня вечером. Возможно, мне будет удобно задержать монахинь на молитве еще немного.

«Если я подниму тревогу, пусть все твои помощники прибегут сюда; а ты пойди в келью Матери-настоятельницы и уговори ее не вставать. Если нужно, скажи, что я приказываю ей оставаться в постели... Боже мой! Какой грохот! Пусть наша Госпожа защитит нас! Молния склоняется к удару.

«Теперь поторопись, Антоний; и ни одно слово о твоих опасениях не должно слетать с твоих губ; ни упоминания о двадцать первой Белой Леди, ни, — настоятельница перекрестилась, — о сестре Агате, которой да дарует наш Господь вечный покой».

Мария Антония, стоя на коленях, поцеловала подол платья настоятельницы. Затем, поднявшись, она сказала с непривычной торжественностью и сдержанностью: «Храни тебя Господь, Преподобная Мать, от врагов видимых и невидимых», — и, сопровождаемая еще одной ослепительной вспышкой молнии, вышла из кельи.
ГЛАВА IX

ПРИОРЕСА ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ

Настоятельница подождала, пока затихнут шаркающие шаги старой мирянки.

Затем она вышла в длинный каменный коридор, оставив свою дверь открытой.

В каждую камеру заходила настоятельница.

В каждом она нашла коленопреклоненную монахиню, поглощенную своими молитвами. Ни в одной камере не было двух белых фигур. Устройство этих камер было настолько простым, что укрыть их было невозможно. Одного взгляда с порога было достаточно.

У кельи сестры Серафины настоятельница остановилась, слушая слова внутри; затем быстро вошел. Но сестра Серафина была одна и читала вслух, потому что любила слышать собственный голос.

Настоятельница направилась к тяжелой двери в арке, ведущей в монастырь. Он открылся внутрь и был оставлен открытым Марией Антонией. Действительно, летом он стоял открытым днем ​​и ночью для прохлады.

Проходя по тускло освещенному коридору, настоятельница видела через открытую дверь, как по монастырям шел дождь. Грозовые тучи наконец разорвались и пошли потоками.

Настоятельница стояла под прикрытием дверного проема, глядя на монастыри. Единственными местами, которые она не могла видеть, были вход в подземный ход и лестница, ведущая туда. Ей хотелось бы их изучить; но, казалось, едва ли стоило идти под проливной дождь, проносившийся теперь сквозь арки монастыря. В конце концов, какая бы возможная опасность ни таилась на этих ступенях, безопасность монастыря была бы обеспечена, если бы она закрыла дверь между коридором и монастырем и заперла ее.

Вернувшись в коридор, она схватила тяжелую дверь и распахнула ее, отметив при этом, насколько она слишком тяжела для слабых рук старой Марии Антонии, и решив на будущее поручить закрывать ее молодой послушнице, оставив Марии Антонии лишь обязанность поворачивать ключ в замке.

Это собиралась сделать и сама настоятельница, когда что-то побудило ее обратить взгляд на угол стены, обнажившийся после закрытия двери.

В темном углу неподвижно, с закрытым лицом, стояла высокая фигура, одетая в одежду монахинь Ордена Белых Дам Вустера.

Возможно, привычка молчать никогда не имеет большей ценности, чем в моменты внезапного потрясения и ужаса.

Один крик настоятельницы означал бы мгновенное открытие множества дверей и прибытие на летучих ногах десятков испуганных монахинь.

Вместо того чтобы кричать, настоятельница стояла молча и совершенно неподвижно; в то время как каждый пульс в ее теле перестал биться, в один момент неконтролируемого холодного ужаса. Затем ее сердце подпрыгнуло; стучало так громко, что она могла слышать его в тишине. И все же она сохраняла контроль над каждым импульсом, приводящим к звуку или движению.

Вскоре ее пульс успокоился; ее сердце, ровно бьющееся, снова стало хорошо управляемым конем, на котором ее высокое мужество могло скакать к победе.

И все это время ее глаза не отрывались от белой фигуры; зная, что оно знало, себя обнаружило и наблюдало.

Ее рука все еще была на ключе.

Она повернула его и вынула из замка.

Оглушительный раскат грома сотряс стены. Ветер и дождь барабанили в дверь.

Когда последнее эхо грома затихло, настоятельница заговорила; и этот спокойный голос, звучавший среди бури, дошел до единственных ушей, которые его слышали, подобно Голосу Силы в Галилее, который повелевает буре прекратиться и диким волнам утихнуть.

«Кто ты и что ты здесь делаешь?»

Фигура ответила: «Нет».

«Ты призрачный гость, вернувшийся к нам из Царства

Невидимый?"

Фигура не подала никаких признаков. «Так ты из плоти и крови и смертен, как мы?»

Фигура медленно склонила голову.

«Теперь я заклинаю тебя нашей благословенной Госпожой, скажи мне правду. Ты действительно святая монахиня, член нашего священного Ордена? Ответь мне, да или нет?»

Фигура покачала головой.

Настоятельница сделала шаг вперед, передала ключ в левую руку и, просунув его прямо под лопатку, крепко схватила кинжал на поясе.

«Тогда, маскарад в нашем священном одеянии, — сказала она, — ты должен ответить мне за двойное кощунство: ношение этих одежд и твое присутствие здесь, незваное. Я предупреждаю тебя, что твоя жизнь никогда не висела на более хрупкой нити, чем сейчас. Ваша единственная надежда на безопасность заключается в том, чтобы делать то, что я вам приказываю. Пройдите передо мной по этому проходу, пока не дойдете до комнаты справа, дверь которой стоит открытой. Войдите и встаньте у самой дальней стены. от двери. Там я поговорю с тобой».

Шаркающими шагами женщины и согбенными плечами очень старой фигуры фигура медленно двинулась вперед, наступила на переднюю часть белой мантии, споткнулась, но оправилась.

Наблюдавшая за этим настоятельница коротко и презрительно рассмеялась, в ней было больше гнева, чем веселья.

Резким движением фигура выпрямилась, выпрямилась во весь рост и шагнула вперед. Настоятельница отметила расправленные широкие плечи; рост — больше ее собственного, хотя она была выше обычного роста; шаг под складками длинного одеяния; и она нахмурила брови, ибо хорошо знала, с кем ей придется иметь дело. Она была призвана противостоять отчаянной опасности. В одиночку ей пришлось встретиться с коварным врагом. Она не просила помощи у других, но и не шла на ненужный риск.

Проходя мимо камеры Мэри Серафины, она, воспользовавшись своим отмычкой, заперла эту даму!

ГЛАВА X

«Я ЗНАЮ ТЕБЯ МУЖЧИНУ»

Войдя в свою келью, настоятельница сразу увидела, что ее приказы выполнены.

Фигура в капюшоне стояла в дальнем конце комнаты, прислонившись широкими плечами к стене. Под накидкой были сложены руки; она могла видеть, что ноги под халатом скрещены. Платье действительно было платьем Белой Дамы, но форма внутри него была настолько очевидна, что это был крупный мужчина, находящийся в страхе и склонный к дерзости, что, несмотря на странную ситуацию, несмотря на ее гнев и ее страхи, контраст между священным одеянием и его скрытым носителем заставил настоятельницу невольно улыбнуться.

Закрыв дверь, она выдвинула вперед стул из темного испанского дерева, подарок лорда-епископа; стул, который хорошо указывал на достоинство ее высокого поста.

Сев, она легко положила левую руку на гриву одного из резных львов, образувших по обе стороны подлокотники кресла; но ее правая рука все еще невидимо сжимала рукоять из слоновой кости; слегка наклонившись вперед, твердо поставив ноги, она была готова в любой момент вскочить прямо.

«Я знаю, что ты мужчина», сказала она.

Гром гремел далеко-далеко.

Дождь все еще хлестал по стеклу, но буря уже утихла; небо светлело. Бледный косой солнечный свет прорвался сквозь проступающие тучи и, войдя в окно, блеснул на украшенном драгоценными камнями кресте на груди настоятельницы и зажег особенным сиянием пытливый свет ее ясных глаз.

«Я знаю, что ты мужчина», сказала она снова. «Ты стоишь там, раскрытый; и, конечно, ты стоишь там, пристыженный. Замышляя и планируя, приняв наше платье, тебе удалось заставить свое нежелательное присутствие в этой священной обители, где обитает небольшая компания женщин, которые покинули мир, чтобы никогда не вернуться в него снова; которые отказались от многого, чтобы посвятить себя жизни постоянного поклонения и обожания, обретя тем самым силу ходатайства, которая приносит благословение тем, кто все еще сражается в жизненных битвах в мире. без.

«Но это означало разрыв многих нежных уз. Есть дорогие им отцы и братья, которых монахини хотели бы видеть снова; но они не могут этого сделать, за исключением редких случаев, в гостиной у ворот, да и то за решеткой между ними.

«За исключением епископа или священника, ни одна нога человека не может ступить в наши монастыри; ни один человеческий голос не может быть услышан в этих кельях.

«Тем не менее, с помощью хитрости и уловок вы вторглись. Думаю, мне вряд ли стоит позволить вам покинуть это место живым, чтобы похвастаться тем, что вы сделали».

Настоятельница остановилась.

Фигура стояла, скрестив руки, неподвижно, прислонившись к

стена. В этой неподвижной тишине было что-то такое,

Настоятельница не была связана с ее идеей о «Кузене» Мэри Серафины.

Уилфред».

Это был не тот человек, которому можно было угрожать. Угроза вернулась к ней, как если бы она швырнула ее в каменную стену. Она попробовала другую линию рассуждений.

«Я знаю вас, сэр Уилфред», сказала она. "И я знаю, почему вы здесь. Вы пришли, чтобы соблазнить или, возможно, если это возможно, вытеснить одну из наших женщин, которая только недавно дала свои последние обеты. Не так давно было время, когда вы могли помешать ее желанию искать и найти самое лучшее и высшее. Но теперь вы приходите слишком поздно. Ни одна невеста Небес не откажется от своего высокого положения. Ее выбор сделан. Она будет подчиняться ему; и вы, сэр Рыцарь, должны это сделать".

Дождь прекратился. Шторм закончился. Солнечный свет залил камеру.

Настоятельница еще раз заговорила, и ее голос был нежным.

"Я знаю, что разочарование для вас должно быть тяжким. Вы сильно рисковали, вы много рисковали. Я не знаю, как долго вы планировали это вторжение. В вашем злом замысле вам помешала верность одной старухи, нашей престарелой послушницы, Марии Антонии, которая всегда пересчитывает Белых Дам, когда они уходят и когда они возвращаются, и которая сразу же сообщила мне, что еще одна вернулась, чем ушла.

«Разве ты не видишь в этом Руку Божию? Не склонишься ли ты в покаянии перед Ним, исповедуя греховность того, что задумал сделать?»

Окутанная голова была поднята выше, словно в гордом жесте отречения. В то же время капюшон слегка приоткрылся, рука мужчины, худощавого и загорелого, крепко сжала его.

Настоятельница долго смотрела на эту худую загорелую руку.

Затем она медленно поднялась на ноги.

«Покажи мне свое лицо», сказала она; и напряжение каждого слова было подобно обнаженному лезвию, входящему в дрожащую плоть и выходящему из нее.

При звуке этого звука фигура выпрямилась, сделала шаг вперед, откинула капюшон, разорвала мантию и наплечники, высвободив руки из широких рукавов.

И когда капюшон откинулся, настоятельница обнаружила, что смотрит в лицо, которое она и не думала увидеть снова в жизни, лицо того, кто когда-то был ее возлюбленным.