Белые дамы Вустера

ГЛАВА I

ПОДЗЕМНЫЙ ПУТЬ

Косые лучи дневного солнца, пробивающиеся сквозь каменные арки, лежали широкими золотыми полосами на флагах монастырского клуатра.

Старая сестра-мирянка, Мария Антоний, вышла из прохладной тени коридора келии и, моргая от солнца, медленно направилась к своему назначенному посту на вершине ступеней склепа, по которой вскоре должна была пройти безмолвная процессия монахинь, возвращающихся с вечерни.

Каждый день они ходили, и каждый день возвращались, по подземному пути,

проход длиной более мили, ведущий от монастыря Белого

Дамы в Уайтстоне в Клейнсе, в церковь Святой Марии и Святой Марии.

Пётр — знатный собор в стенах города Вустер.

Войдя в этот проход из крипты в своих собственных клуарах, они шли в темноте под солнечными лугами, проходили под Преддверными воротами, двигаясь в безмолвной процессии под оживлёнными улицами, пока не достигли крипты собора.

Из крипты извилистая лестница в стене вела в камеру над хором, откуда, невидимые и невидимые, Белые дамы Вустера ежедневно слышали, как святые монахи внизу напевают вечерню.

Сестре Марии Антонию поручила считать двадцать пять завуалированных фигур, когда они спускались по ступеням и исчезали под землёй, и снова считать их, когда они появлялись и шли в величественной тишине вдоль клуатра, каждая входила в свою келью, чтобы провести часы в молитве и поклонении до того, как колокол в трапезной призовёт их на ужин.

Этот подсчёт Белых Дам начался с того дня, который был более полувека назад, когда сестра Агата, ослабленная длительным голоданием и решившая идти последней в процессии, упала в обморок и, тихо упав, осталась незамеченной, в одиночестве и темноте.

Эта святая дама была привычкой пребывать в своей келии после вечерни, отказываясь от ужина; поэтому её отсутствие было обнаружено только на следующее утро, когда Мария Антоний, обнаружив келью пустой, поспешила сообщить, что сестра Агата, долгое время, как и Енох, ходила с Богом, даже, как и Енох, была переведена!

Монахини, стекавшиеся в келье, восхищаясь взглядом Марии Антония на странное происходящее, опустились на колени перед пустым диваном и поклонялись.

Однако тогдашняя настоятельница, будучи практичной, приказала немедленно зажечь фонари и сама спустилась искать подземный путь.

Ей не нужно было далеко уходить.

Святой дух сестры Агаты действительно был переведён.

Они нашли её хрупкое тело, лежащее на двери, руки были сломаны и разорваны дикими ударами по её заклепённым панелям.

Она бегала туда-сюда в сырой темноте, сначала стуча в дверь под монастырскими клуатрами, затем в дверь, в миле отсюда, ведущую в крипту собора.

Но монахини были заперты в своих камерах за пределами клуатра; добрые жители Вустера спали спокойно, не мечтая о отчаявшейся фигуре, бегущей туда-сюда под ними, покачивающейся, спотыкаюсь, падая, поднимаясь, чтобы снова падать, но вслепую спешит вперёд; и сакристан собора, когда его допрашивали, признался, что, услышав крики и стуки из крипты в поздний час, он быстро запер внешние ворота, произнёс «Аве» и ушёл домой на ужин; хорошо понимая, что в такое время никого, кроме духов зла, не будет бродить внизу в таких мучениях.

Так, несмотря на многие испытания, бедная сестра Агата обрела покой; с тех пор его почитают в глубочайшем почтении.

Прошло более пятидесяти лет. Настоятельница того времени и большинство тех, кто шёл в той процессии, давно лежали рядом с сестрой Агатой на кладбище монастыря. Но Мария Антоний, теперь старшая из мирянок, никогда не забывала тщательно считать каждую завуалированную фигуру и не объясняла скорбную причину этой необходимости всем новичкам. Так что монахиня, чья очередь идти последней в процессии, молилась, чтобы не услышать бегущие шаги сестры Агаты позади себя; в то время как никто не ходил один в клуатр после темноты, чтобы не услышать бедные худые руки сестры Агаты, стучащие по панелям двери.

Так страдание измучённого мозга оставляет свой нетленный след на окружение, в котором когда-то страдал ум, хотя освобождённый дух, возможно, давно забыл в мире Рая ту лёгкую боль, которая была всего на мгновение, через которую она прошла под вечный груз славы.

В последнее время старая мирянка, Мария Антоний, начала бояться ошибиться в этом торжественном счете. Поэтому, в тайне своего сердца, она разработала план, который осуществила под покровом своей лопатки. Двадцать пять сушёных горошков она держала в кошельке; Затем, когда каждая завуалированная фигура, взобравшаяся по ступеням, ведущим от двери склепа, медленно проходила мимо неё, она опускала горошину правой рукой в левую. Когда все святые дамы ушли из жизни, если все вернулись, в её левой руке лежало двадцать пять горошин, в кошельке не осталось ни одного.

Это тайное выпадание горошка стало для Мэри Антоний своего рода игрой. Она хранила горох в небольшом льняном мешочке и часто доставала его и играла с ним, когда оставалась одна в своей келье, выстраивая в ряд и по своему удовольствию определяя, какой горох должен символизировать различных святых дам.

Большая белая горошина, более изящная, чем остальные, символизировала саму благородную настоятельницу; слегка сморщенный горошин, твёрдый, коричневый и посохший, выполнявший обязанности матери-заместительницы, пожилой монахини, не любимой Марией Антонием из-за её острого языка и строгого поиска недостатков; в то время как бледная и пятнистая горошина стала сестрой Мэри Ребеккой, которую старая мирская сестра высоко презирала как предательницу, хитру и лгу, ведь если в монастыре когда-либо шептались слухи о зле или позоре, её можно было проследить как источник клеветнического языка и искажённого ума сестры Мэри Ребекки.

Когда все горошики, выстроенные в ряд на полу её келии, были названы, старая Мария Антоний отметила далёкий плитный камень, на который падал солнечный свет, как рай; другой, частично в тени, чистилище; Третий — в далёком уголке невыносимой тьмы — ад. Затем она с тщательно направленным движением большого и среднего пальцев отправила святых дам туда, где, по её мнению, им и место.

Если игра проходила успешно, благородная настоятельница благополучно приземлялась на небесах, даже без самого кратковременного посещения чистилища; Мать суб-настоятельница, покатившаяся в чистилище, осталась там; А бледный и пятнистый горошин отправился прямо к чёрту!

Когда они благополучно приземлились, Мэри Антоний потерла руки и, радостно усмехаясь, закончила игру на гей-хаз, ведь это было менее важно, куда случайно попадали остальные святые дамы.

ГЛАВА II

БЕСЕДЫ СЕСТРЫ МАРИИ АНТОНИЙ

Когда Мария Антоний медленно выходила из тени на солнце, перед ней раздался весёлый взмах крыльев, а малиновка села на парапет за каменным сиденьем, на котором обыкновенно ждать звука поворота ключа в замке тяжёлой двери под клуатром.

«Ты, никчёмный бес!» — воскликнула Мария Антоний, её старое лицо морщилось от радости. «Ты, маленький тщеславный человек, в красном камбане! Вторгайся от своей наглости, вторгся в место, где живут только женщины, и никакой мужской не может войти. Я хочу, чтобы ты был предостерегнут судьбой мальчика пекаря, который осмелился залезть на дерево, чтобы заглянуть через стену и подглядывать за святыми дамами в их саду. Потом хвастаясь своими поступками и веселясь над тем, что притворялся видел, наш великий лорд епископ услышал об этом и послал и забрал мальчика пекаря, и хотя он умолял о пощаде, клянусь, что вся история — пустая хвастовство, они загасили его смелые глаза горячими щипцами,  и повесили его на тех самых ветвях, на которые он лазал. Они сделали бы то же самое с тобой, ты маленький тщеславный человек, если бы Мария Антоний рассказала о твоих обычаях. Хочешь повеситься в своём красном камзоле?»

Малиновка уже много раз слышала эту предупреждающую историю, рассказанную старыми словами

Мэри Энтони с бесконечным разнообразием.

Иногда язык пекарьского мальчика вырезали у корней; иногда он терял уши, а иногда его привязывали к хвосту повозки и порали через Десятинку. Часто он становился пирогателем, а однажды — поворотником в доме самого лорда-епископа. Но, какими бы ни были предварительные моменты — будь то пекарь, пигец или вертолёт — его последняя катастрофа всегда оставалась одной и той же: его повесили на ветке самого дерева, на которое, благочестивый и очень дерзкий, он забрался.

Это была древняя сказка. Все, кто мог поручиться за это, кроме старой сестры-мирянки, умерли; и в последнее время Марии Антонию строго запрещала преподобная матерь рассказывать об этом новичким или говорить о нём монахиням.

Так что каждый день она рассказывала это малиновке; и он, будучи ни мальчиком пекаря, ни пирога, ни тёрншипом, и не имея совести, лишённой обид, слушал, совершенно не боясь; затем, подпрыгивая ближе к Марии Антонию, поднимает на неё взгляд, с ярким вопросом в ярких глазах.

В этот день днём он взмыл на то самое дерево, на которое забрался любопытный и несчастный мальчик пекаря, сел на ветку, которая расходилась за стену монастыря, и издал весёлый трель песни.

«Ха, ты, маленький тщеславный человек, в своём коричнево-красном костюме!» — усмехнулась Мария Антоний, опираясь своими корявыми руками на каменный парапет, стоя в одной из арок клуатра с видом на сад. «Это твоя маленькая 'благодать перед едой'? Но, прошу вас, сэр Робин, кто сказал, что в моём кошельке сыр? Нет, разве в кошельке уже лежат сыр двадцать пяти святых дам, возвращающихся с вечерни? На тебя — самый непочтительный маленький обжора! Боюсь, у тебя не только высокая внешность, но и гордый живот; лишь обратная сторона великого французского кардинала, который с большой помпой пришёл к нам на Пасху. У него был гордый взгляд и он сказал: «Спустись снова, маленький непослушный человек, и я расскажу тебе, что был у господина кардинала под багровым поясом». Это не то, что можно кричать на вершины деревьев. Мне, возможно, придётся прочитать десять Патерностеров, если я позволю тебе соблазнить меня. За то, что я прошептал это тебе на ухо, я должен сказать только одно; За то, что я это заметил, совсем не заметил. Факты — это факты; и даже в случае столь важного факта ответственность не лежит на наблюдателе.»

Мэри Антоний наклонилась над парапетом, глядя вверх. Дневное солнце полностью осветилось на рыжее пергаментное лицо её доброго старого лица, показывая паутину морщин, сплетённую девяностыми годами мягко вращающегося колеса времени.

Но малиновка, сидящая на ветке, трелила и пела, не обращая внимания. Он устал от рассказов о пекарях и пирогах. Ему совсем не было любопытно, что же скрывалось под багровым поясом французского кардинала. Он хотел вкусные кусочки, которые, как он знал, были спрятаны в кожаном кошельке сестры Мэри Энтони. Поэтому он остался на ветке и пел.

Старое лицо, выглядывающее из-под колонн, смягчилось в нежности от песни малиновки.

«Я не могу позволить твоей маленькой благодати вернуться к тебе пустотой», — сказала она и неуклюже возилась с застёжками кошелька.

Взмах крыльев, вспышка красного. Малиновка упала с ветки и устроилась рядом с ней.

Она раздавала крошки и кусочки сыра, толкая их к нему вдоль парапета; оставляя пальцы рядом, чтобы посмотреть, как близко он подойдёт к её руке.

Она наблюдала, как он клюёт кусочек сыра на пять крошечных кусочков, затем летит с полным клювом на крыле к скрытому гнезду, откуда пять широко раскрытых ртов пронзительно и голодно приветствовали. Затем, снова быстрым, как стрела из лука лучника, заметив, с ярким глазом и повернутой головой набок, что рука, лежащая на опоре, приблизилась; Но смелый рисковать ради своих жёлтых клювов, которые широко раскрывались в ожидании звука его крыльев.

«Покорми себя, маленький мирянин!» — усмехнулся старый Антоний и накрыл оставшиеся кусочки сыра рукой. "Кто ты такой, чтобы приходить сюда и учить своих высших урокам самопожертвования? Сначала накорми себя; Затем отдайте голодным оставшиеся осколки. Если бы у меня было пятеро визжащих детей, не дай Бог, я бы ел свой же беспорядок и считал себя благотворительным, если бы позволил им лизать блюдо. Святые дамы дают бедным у ворот монастыря то, что им больше не нужно. Осмелится ли твоё жизнерадостное отцовство позорить наше святое целомудрие? Мать Суб-Настоятельница резко меня упрекнула за то, что бедной душе с множеством голодных ртов, которые нужно кормить, я дала хороший кусок оленины, а не тот кусок испорченного. По правде говоря, я уже забрал этот испорченный кусок; но мать суб-настоятельница была рада думать, что он в горшке, кипеющий от святого ужина для дам; и почему Мать Суб-Приоресса не должна думать так, как ей хочется?

«'Женщина!' — воскликнула она; ' Женщина!» — и когда Мать Суб-Приоресса говорит

«Женщина!» — женщина, к которой она обращается, считает, что её имущество было бы выше

Всемогущий Бог был доволен тем, что позволил ей быть Человеком, или даже

Змея, столько презрения Мать Суб-Приоресса вкладывает в

имя «Женщина!» — сказала мать суб-настоятельница, — «хочешь ли ты сделать всё

Дамы из монастыря заболели?»

«Нет, — сказал я, — я бы не стал. Однако, если какие-то нуждаются больны, «было бы проще ухаживать за святыми дамами в их кельях, чем бедным, в скромных домах, за стенами монастыря, ворочаясь на камышных постелях.»

"'Тсс, дурак!' — прорычала Мать Суб-Приоресса. "' Бедных не так просто заболеть.»

«Вот это да! Говорю тебе, маленький яркоглазый человек, старый Антоний, умеет «тупаться» с лучшей целью! В ту ночь в бульоне Матери-суб-настоятельницы были сильные очищающие травы. Тем не менее, она оставила постель только на один день. Как и бедные, она не так просто заболевает! . . . Ну, как хочешь; только не клюй мои пальцы, хозяин Робин, иначе я прикажу тебя пробьют через десятину у хвоста повозки, как это сделали с одним пирогачем, чью историю я сейчас расскажу.

«Жили-были, когда сестра Мария Антоний была молода и прекрасна, чтобы смотреть на неё Не, не моргай своим озорным глазом»

В этот момент раздался звук медленно вращающегося ключа в замке двери внизу ступеней, ведущей от склепа к клуатру.

ГЛАВА III

ПРОХОДЫ ПРИОРЕСС

Ключ медленно повернулся в замке дубовой двери у входа в подземный проход.

Старая мирянка схватила кошелёк и достала мешок с горошком.

Внизу тяжёлая дверь распахнулась на петлях.

Мария Антоний опустилась на колени справа от ступеней, руки спрятаны под лопаткой, глаза были устремлены в низком благоговении на залитые солнцем плиты, губы бормочали случайные фразы из Псалтири.

Размеренный звук мягко движущихся ног приблизился, слегка шаркая, когда они достигли ступеней и начали подниматься из мили темноты в свет заката.

Первой появилась молодая мирянка, несущая фонарь. Поспешно поднявшись по ступеням, она потушила пламя, которое стало болезненным на солнце, поставила фонарь в нишу и, опустившись на колени напротив старой Марии Антоний, попыталась присоединиться к её благочестивым чтениям.

«Adhaesit pavimento anima mea», — скандировала Мария Антоний. «Почему святые дамы сегодня опаздывают?»

«Одна погрузилась в слёзы во тьме», — произнесла молодая сестра-мирянка, — «после чего мать заместительница заставила всех замереть, пытаясь при свете моего высоко поднятого фонаря узнать, кто вырвался с рыданием. Не показывая ни следа слёз, она вернула мне фонарь, сама шла последней в очереди, когда все пошли дальше.»

«Convertentur ad vesperam, и дьявол поймает задних», — с энтузиазмом повторяла Мария Антоний.

«Аминь», — произнесла сестра Абигейл, глядя в пол; ведь высокая фигура настоятельницы, поднимающаяся по ступеням, теперь появилась в поле зрения.

Настоятельница прошла по клуатру с величественной грацией движений, которая даже под тяжёлой тканью её белой мантии открывала благородную длину гибких конечностей. Её руки свисали по бокам, мягко покачиваясь по ходу. В длинных пальцах и прекрасно вылепленных руках читалась сила и отдых. Её лицо, спокойное и целеустремлённое, было поднято к солнечному свету. Страдания и горе оставили на них неизгладимые следы; но ясные серые глаза, под ровными бровями, светились светом, символизирующим победу чистого и благородного духа над страстной и самой человеческой плотью.

Ни один грешник в её присутствии никогда не чувствовал себя подавленным безнадёжным грузом греха; Ни одна святая, перед взглядом её спокойных глаз, не чувствовала себя абсолютно безупречной.

Она была настолько истинной женщиной, что всё человечество будто вознеслось на её уровень; Она была настолько святой, что Грех действительно ускользнул, смущённый перед её приходом.

Те, кто боялся её больше всего, больше всего осознавали её доброту. Те, кто любил её больше всех, меньше всего могли подойти рядом.

В первые годы своей женственности она покинула мир, отказавшись от высокого ранга, прекрасных земель и богатства, которые приносят власть. Её вера в человеческую любовь была грубо разрушена, и она искала безопасности в Божественном сострадании и утешения в ежедневном созерцании Человека Скорби. В её келье, на грубом деревянном кресте, висела фигура умирающего Спасителя в натуральную величину.

Она ещё не достигла двадцати пяти лет, когда, сбежав от мира, вступила в Орден Белых Дам Вустера и ушла в уединение и внешний покой монастыря в Уайтстоне.

Пять лет спустя, после смерти пожилой настоятельницы, она была избрана подавляющим большинством голосов на вакантное место.

Теперь, в течение двух лет, она мудро и достойно управляла монастырем.

Она управляла своим духом, ещё лучше. Она одержала победу над Миром и Плотью; остался только Дьявол. Дьявол, увы, всегда остаётся.

Двигаясь, с приподнятыми бровями и спокойным выражением отстранённости, она шла по залитому солнцем клуатру к возвышенному каменному проходу, внутри монастыря, её боялись многие, любили большинство и слушались все.

И когда она проходила мимо, старая Мэри Антоний, поклонившись почти до земли, уронила большую белую горошину между большим пальцем и правым пальцем в возбужденную ладонь левой руки.

За настоятельницей шла монахиня, тоже высокая, но неуклюжая. Её близорукие глаза неуверенно смотрели направо и влево; Её длинный нос продолжал, предчувствуя возможный скандал и проступки; Её слабые губы вызвали готовую улыбку — намекающую, хитрую, извиняющуюся. Она шла, скрестив руки на груди, в позе обожания и смирения. Проходя мимо, старая Мэри Энтони опустила бледный и пятнистый горошек.

Держась на расстоянии, в основном с скрытыми лицами, склонёнными головами и сложенными руками, все Белые Леди прошли мимо.

Каждая в тишине отправилась в свою камеру, где стояла на коленях в молитве и размышлениях, пока не прозвучит колокол в трапезной к вечернему ужину.

Когда последняя, кроме одной, проходила мимо, острый взгляд старой сестры заметил, что её руки сжаты на груди, что она споткнулась на самой верхней ступеньке и перехлынула дыхание.

Позади неё, быстро двигаясь, шла запасная фигура Суб-Приорессы — с хорькообразным лицом, настороженная, бдительная; боясь, чтобы грех не остался безнаказанным; мечтая быть Карателем.

Она, должно быть, услышала наполовину сдавленный всхлип, вырвавшийся из хрупкой фигуры, спотыкаясь по ступеням перед ней, если бы старая Мэри Энтони не была вдруг тронута в тот момент, чтобы повысить голос в хриплое и хриплое «Аминь».

Испуганная и раздражённая из-за испуга, Суб-Приоресса обернулась

Мэри Энтони.

«Мир, женщина!» — сказала она. «Монастырский монастырь — это не курник. Такое несвоевременное преданность почти заслуживает покаяния. Встань с коленей и немедленно займись своими делами.»

Суб-приоресса поспешила дальше.

Мрачно нахмурившись, старый Антоний наклонился вперёд, глядя мимо матери

Суб-приоресса, поднимайтесь по клуатру к дальнему проходу.

Сестра Мария Серафина добралась до неё
Колени старого Антония заскрипели, когда она поднялась, но её усталое лицо снова стало весёлым.

«Фасоль в её бульоне сегодня вечером», — сказала она. «Один — для 'женщина'; ещё один — для курятника; третий — за угрозу покаяния, когда я лишь скантирал мелодичное «Аминь». Я дам ей фасоль, касторову!»

Она спустилась по ступенькам, толкнула тяжёлую дверь, заперла её и достала ключ; затем повернула шаг к камере Преподобной Матери.

По пути туда она остановилась у определённой двери и прислушалась, прижимая ухо к дубовой панели. Затем она поспешила дальше, постучала в дверь камеры преподобной матери и, получив приглашение войти, прошла внутрь, закрыла за собой дверь и опустилась на колени.

Настоятельница стояла у крышки, глядя на золотую славу заката. На данный момент она была без сознания о своём окружении. Её разум был далеко за теми багровыми бастионами.

Вскоре она повернулась и увидела старушку, стоящую на коленях у двери.

«Как дела, дорогой Антоний?» — доброжелательно спросила она. «Вставай! Повесь ключ на назначенное место и сделай мне свой отчёт. Все вернулись? Как всегда, всё в порядке?»

Старая мирянка встала, повесила огромный ключ на гвоздь; затем подошёл к ногам настоятельницы и снова опустился на колени.

«Преподобная мать», — сказала она, — «все, кто вышел, вернулись. Но всё идёт не так. Сестра Мэри Серафина издаёт дикие крики в своей келье; и я боюсь, что Мать Суб-Настоятельница может пройти мимо и услышать её.»

Лицо настоятельницы стало суровым и печальным; Но при этом — нежно. Она подняла сестру-мирянку и нежно похлопала по старым рукам, которые дрожали.

«Иди своей дорогой, дорогой Антоний», — сказала она. «Я сама навестю малыша

Сестра в своей камере. Никто не попытается войти, пока я там.»

ГЛАВА IV

«ДАЙ МНЕ НЕЖНОСТЬ», — СКАЗАЛА ОНА

Настоятельница опустилась на колени перед мраморной группой Девы Марии с Младенцем, расположенной там, где лучи вечернего солнца, проникающие через западный кастер, играли над её белой красотой, излучая сияние на чистое лицо Мадонны и ореол золотой славы вокруг Младенца Христа.

«Матерь Божья», — молилась настоятельница, сложив руки, — «дай мне терпения в отношении упрямства; даруй мне мудрость, чтобы справляться с неразумностью; Пусть мне будет дан разделить боль этого сердца в мучениях, так же, как Ты стал свидетелем страданий Твоего дорогого Сына, нашего Господа, на Голгофе меч, пронзительный и в твою душу.

«Даруй мне этот дар сочувствия к страданиям, пусть крест не мой, а чужой.

«Но дай мне твёрдость и власть, как ты сказал слугам в Кане: 'Что Он скажет вам, делай.'»

Настоятельница ждала, склонив голову.

Вдруг она протянула руку и коснулась мраморной ноги младенца.

«Дай мне нежность», — сказала она.

ГЛАВА V

ЗАБЛУДШАЯ МОНАХИНЯ

Сестра Мария Серафина лежала на полу своей келии.

В её руках крепко сжаты фрагменты разорванной вуали.

Она ритмично стучала костяшками пальцев по камням; Затем, когда её руки перестали подниматься, она взяла меру пальцами ног, дико имитируя скачущей лошади.

Лежа, она повторяла с монотонным повторением: «Багровые украшения и серебряные колокольчики: грива и хвост, как пена волн; Палфри белый, как снег!»

Настоятельница вошла, закрыла за собой дверь и внимательно посмотрела на лежащую фигуру; Затем, подняв мастер-ключ, висящий на её поясе, заперла дверь изнутри.

Сестра Мэри Серафина молчала достаточно долго, чтобы услышать закрытие и запирание двери.

Теперь она начала всё заново.

«Украшения из багрового цвета и серебряные колокольчики»

Настоятельница подошла к узкому кастеру и встала, глядя на розовые облака, окутывающие бледно-зелёное небо.

«О! . . . О! . . . О! . . ." вскрикнула сестра Мэри Серафина, корчась на полу; «грива и хвост, как пена волн; Палфри белый, как снег!»

Настоятельница наблюдала за ласточками на быстрых крыльях, гоняющихся за мухами в вечернем свете.

Тишина была настолько полной, что сестра Мэри Серафина, несмотря на то, что повернула ключ в замке, казалась ей одна.

«Украшения из багрового цвета и серебряные колокольчики!» — возгласила она с яростью; затем подняла лицо, чтобы подглянуть, и увидела высокую фигуру Приорессы, стоящую у крышки.

Мгновенно сестра Мэри Серафина опустила голову.

«Грива и хвост», — начала она, но её смелость иссякла; «Пена волн» дрожала в нерешительности; И нерешительность в таком случае смертельна.

Некоторое время она лежала неподвижно, жалобно стонала, а затем внезапно дрожала с головы до ног и начала начеку, словно слушая.

«Уилфред!» — закричала она; «Уилфред! Ты идёшь меня спасать?»

Потом она открыла глаза и снова подглядала.

Настоятельница, совершенно не возмущаясь приближающимся появлением «Уилфреда», стояла у крышки, спокойно наблюдая за ласточками.

Сестра Мария Серафина начала плакать.

Наконец страстные рыдания прекратились.

В камере воцарилась непрерывная тишина.

Снаружи была поднята защёлка двери; Но замок держался.

Вскоре сестра Мэри Серафина поднялась к ногам

Приоресса схватила край её мантии и поцеловала его.

Затем настоятельница обратилась. Она твёрдо вытащила мантию из этих цепляющихся рук; но смотрела с нежным сострадательным взглядом на стоящую на коленях у её ног.

«Сестра Серафина», — сказала она, — «ибо вы должны проявить истинное раскаяние, пока я не позволю вам называться именем нашей Госпожи, вы придёте в мою камеру, где я скоро поговорю с вами.»

Сестра Серафина мгновенно опустилась на землю.

«Я не могу ходить», — сказала она.

«Ты не пойдёшь», — строго ответила настоятельница. «Вы будете путешествовать на руках и коленях.»

Она подошла к двери, открыла её и расширила.

«Более того», — добавила она из дверного проёма, — «если вы не появитесь ко мне в разумное время, мне придётся вызвать Мать-суб-настоятельницу.»

Келья настоятельницы располагалась на противоположном конце длинного каменного прохода; но в меньшее время сестра Серафина вошла внутрь.

Это необычное упражнение оказало весьма благоприятное влияние на её настроение.

Её прямолинейная одежда — тяжёлая ткань — делала её движение на коленях неловким и трудным. Её руки запутались в разорванной вуали. Каждый момент она боялась, что двери камер с обеих сторон откроются; старый Антоний может появиться из клуатра, или самая большая катастрофа Мать Суб-Настоятельница может приблизиться к ней с лестницы в трапезную! Чтобы увеличить скорость, она попробовала поднять колени, как слоны поднимают ноги. Этот способ прогресса, хоть и неуклюжий, оказался эффективным; но это было бы явно весело у зрителей. Камни ранили её руки и колени гораздо сильнее, чем когда она билась по полу собственной камеры.

Она подошла к подножке преподобной матери, горячая душой и телом, стыдящейся себя, раздражённой своей одеждой, на самом деле в гораздо более здравомыслящем настроении, чем тогда, когда звала «Уилфреда», и неоднократно упоминала украшения из алых и серебряных колокольчиков.

Возможно, приоресса предвидела такой исход, когда наложила покаяние. Снисходительность или сочувствие в тот момент были бы фатальными и глупыми; и разве настоятельница не просила о мудрости?

Она сидела за своим столом, когда сестра Серафина столкнулась и появилась в поле зрения. Она не подняла глаз от освещённого миссала, который изучала. Одна рука лежала на массивной застёжке, другая — готова перевернуть страницу. Её благородная фигура казалась величественно спокойной, воплощённой.

Когда она услышала, как сестра Серафин тяжело дышит у её ноги, она заговорила; всё ещё не поднимая глаз.

«Можешь встать на ноги», — сказала она, — «и закрыться у двери.»

Затем ожидающая рука перевернула страницу, и воцарилась тишина.

«Можешь устроить беспорядок в своём платье», — сказала настоятельница и перевернула ещё одну страницу.

Когда она наконец подняла взгляд, сестра Серафина, одетая и, по-видимому, в здравом уме, скромно стояла у двери.

Настоятельница закрыла книгу и закрыла тяжёлые застёжки.

Затем она указала на дубовый табурет, жестом попросила монахиню подтянуть его вперёд.

«Садись, дитя моё», — сказала она бесконечной нежностью. «Теперь нужно многое сказать, и твой разум будет лучше слушать, если твоё тело будет в покое.»

Своими твёрдыми глазами настоятельница внимательно изучала красивое, раскрасневшееся лицо, опухшее от слёз, теперь собирающееся выражение капризного вызова, тонко скрытого под поверхностной скромностью.

«Что стало причиной этого всплеска гнева, дитя моё?» — мягко спросила настоятельница.

«Пока я был в соборе, преподобная мать, в нашей галерее, я, находясь недалеко от окна, услышал, в момент молчания, ржание лошади на улице за дверью. Это было похоже на ржание моего прекрасного Палфри, который ждал в замковом дворе дома, пока я не спустился и не оседлал его. Каждый раз, когда этот скакун ржал, я всё яснее видел Снежинку — в весёлых багровых одеяниях, с серебряными колокольчиками, среди множества других, нетерпеливо скачущих, трепевших кусочки в ожидании; ведь мне было приятно выйти последним, когда все были на конях. Когда я появился, всадники подняли свои перьяные шапки, а Уилфред, отодвинув мой паж в сторону, посадил меня в седло. Так, с криками, смехом и закручиванием рога мы все отправлялись на охоту или турнир; Сначала я — о Snowflake; Уилфред, совсем рядом.»

Очень тихо настоятельница сидела и слушала. Она не отводила глаз от раскрасневшегося лица. Лёгкий румянец окрасил её собственные щеки.

«Кто такой Уилфред?» — спросила она, когда сестра Серафина сделала паузу, чтобы перевести дух.

"Моя кузина, за которой я должен был жениться, если..."

«Если?»

«Если бы я не покинул этот мир.»

Настоятельница обдумала это.

«Если твоё сердце было настроено выйти замуж за своего кузена, моего ребёнка, почему ты исповедовал призвание и, отказавшись от всех мирских и плотских желаний, получил допуск в наш священный Орден?»

«Моё сердце не было настроено выйти замуж за кузину!» — воскликнула сестра Серафина, раздражённо. «Я устала с Уилфредом. Я устал от всего! Я хотел исповедовать. Я мечтала стать монахиней. Были люди, которых я мог наказать, и те, кого можно было удивить, даже лучше, чем каким-либо другим способом. Но Уилфред сказал, что когда придёт время, он будет рядом, чтобы унести меня.»

«А когда придёт время?»

«Его там не было. Я больше его не видел.»

Настоятельница повернулась и посмотрела в окно иели. Она, казалось, тщательно взвешивала, что сказать.

Когда она наконец заговорила, она не отводила взгляда от волнующихся верхушек деревьев за стеной монастыря.

«Сестра Серафина», — сказала она, — «многие, кто принимает религиозную жизнь, знают, что значит пройти через тот опыт, который вы сейчас пережили; но, как правило, они борются с искушением и побеждают его в тайне собственного сердца, в тишине своих камер.

«Воспоминания о жизни, которая была раньше, выбрав лучшую часть, мы покинули мир, возвращаются, чтобы преследовать нас с похотливой сладостью. Такие воспоминания не могут изменить состояние, навсегда закрепленное нашими клятвами; но они могут пробудить в нас тщетные сожаления или мирские желания. В этом и заключается их греховность.

«Чтобы помочь вам справиться с этой опасностью, я сейчас дам вам две молитвы, которые вы должны запомнить и повторять, когда возникнет необходимость. Первый из Бревиария.»

Настоятельница подтянула к себе чёрную книгу с серебряными застёжками, открыла её и прочитала короткую молитву на латыни. Но, не увидев ни ответа, ни разума на лице сестры Серафины, она медленно повторила перевод.

Всемогущий и вечный Боже, даруй, чтобы наши воли всегда были покорно подчинены Твоей воле, а наши сердца всегда были искренне готовы служить Тебе. Аминь.

Её взгляд с мечтательной улыбкой остановился на книге.

«Эта молитва могла бы быть достаточной», — сказала она, — «если наши сердца были бы по-настоящему честны, если бы наши воли когда-нибудь подчинились. Но, увы, наши сердца прежде всего лживы, и наша воля склонна предать добрые намерения.

«Поэтому я нашёл для вас в григорианском сакраментарии другую молитву менее известную, но гораздо более древнюю, написанную более шестисот лет назад. Она эффективно затрагивает лживое сердце, коварные, соблазнительные мысли и неустойчивую волю. Вот перевод, который я сам выгравировал на полях.»

Настоятельница положила сложенные руки на миссал и, повторяя древнюю молитву VI века, во всей её глубине вдохновляющей простоты, её голос был наполнен глубокими эмоциями, ведь она отдавала другому то, что имело бесконечное значение для её внутренней жизни.

Всемогущий Бог, Которому открыты все сердца, известны все желания и от Которого не скрыты тайны: очисти мысли наших сердец вдохновением Твоего Святого Духа, чтобы мы могли безусловно любить Тебя и достойно возвеличивать Твое святое имя через Христа, Господа нашего. Аминь.

Настоятельница отвела лицо от безжалостного лица сестры Серафины и вновь устремила взгляд на вершины деревьев. Она думала о долгих годах тайных конфликтов, известных только Тому, от Кого не скрывают секретов; о постоянном очищении своих мыслей, о которых она так усердно умоляла; страха, что она никогда достойно не возвеличит это Святое Имя.

Вскоре её сердце наполнилось смиренной нежностью, к которой она обратилась

Сестра Серафина.

«Эти молитвы, дитя моё, которые ты запомнишь перед сном этой ночью, защитят тебя от слишком настойчивого воспоминания о мире, от которого ты отказалась; и поможет тебе, с истинной внутренней тщательностью, ежедневно умирать для себя, чтобы Святое Имя нашего дорогого Господа было достойнее возвеличиваться в тебе.»

Но, увы! это нежное обращение, эти долгие молчания, это тихое чтение святых молитв лишь пробудили в сестре Серафине непозорной дух.

Её поверхностная натура не могла понять глубины благородного сердца, поэтому она относилась к ней нежно. Она измеряла его величие по океану по маленьким искусственным струням собственных мрачных эмоций. Она приняла мягкость за слабость; спокойствие самоконтроля, из-за отсутствия силы воли. Её искреннее восхищение Приорессой было забыто.

«Но я не хочу умирать!» — воскликнула она. «Я хочу жить, чтобы жить, чтобы жить!»

Настоятельница подняла взгляд, удивлённая.

Поверхностная скромность исчезла с опухшего лица

Сестра Серафина. Капризное неповиновение было явно видно.

«Встаньте на колени!» — властно приказала настоятельница.

Заблудшая монахиня резко опустилась на колени, перевернув табурет позади себя.

Приоресса быстро сделала движение, затем сдержалась. Она молилась о терпении в борьбе с упрямством.

«Мы умираем, чтобы жить», — сказала она торжественно. «Сестра Серафина, это урок, который должно усвоить твоё заблудшее сердце. Умирая для себя, мы живём для Бога. Умирая от греха, мы живём ради праведности. Умирая перед миром, мы находим Вечную Жизнь.»

Стоя на коленях на полу, сестра Серафина почувствовала, что её положение вызывает сочувствие.

«Но я хочу жить для мира!» — воскликнула она и разрыдалась.

Жизнь в монастыре обычно не способствует личному горю. Постоянное глубокое размышление о Высшей Скорби, принесшей спасение мира, уменьшает склонность к слезам жалости к себе.

Настоятельница была вздрогнута и встревожена жалкими рыданиями сестры

Серафин.

Эта молодая монахиня недавно была отправлена в монастырь в Уайтстоне из монастыря в Тьюксбери, где она служила новициат и приняла последние обеты. Настоятельница теперь осознала, как мало она знает о внутреннем устройстве разума сестры Серафины, и винила себя за то, что смотрела на внешний вид, а не на сердце, слишком много принимала как должное и слишком полностью полагалась на рассказы других. Её чувство неудачи, по отношению к Сообществу в целом и к Серафине в частности, придало ей свежий запас терпения.

Она подняла плачущую монахиню с пола, обняла её за руку с защитным жестом и повела к Святилищу Мадонны.

«Дитя моё», — сказала она, — «есть вещи, которые мы должны страдать, и лучше всего рассказать нашей благословенной Госпожи, самой Госпожице. Постарайся облегчить сердце и найти утешение... Возвращается ли ваш разум к мысли о земной любви, от которой вы отказались, чтобы отдать себя исключительно небесному? . . . Тебя тревожат страхи, что ты не обидела того, кого любила, когда, оставив его, стала невестой Небес?»

Сестра Серафина улыбнулась презрительно. «Нет», — сказала она, — «я устала с Уилфредом. Но были и другие.»

Голос Настоятельницы стал ещё более серьёзным и печальным.

«Значит, это тот факт брака, которого ты желал и сожалеешь?»

Сестра Серафина рассмеялась громко, неуверенно, тихо рассмеялась.

«Нет, я не мог бы потерпеть быть связаным ни с одним мужчиной. Но мне нравилось, когда меня любили, и мне нравилось быть Первым в мыслях и сердце другого.»

Приоресса посмотрела на красивое, залитое слезами лицо, на мягко слепённую фигуру. И тут ей пришла идея. Озвучить это — подняло завесу с самого Святого Святых страданий её собственного сердца; Но она не собиралась отступать ни перед чем, что могло бы помочь этой душе, которую она стремилась поднять.

Глядя на Младенца в объятиях Девы Матери, она хрипло и низко спросила:

«Неужели это неустанная тоска по тому, чтобы иметь собственного ребёнка, чтобы держать на руках, прижаться к груди, усыплять на коленях, что заставляет твоё сердце беспокойно вращаться обратно к миру?»

Сестра Серафина с полным изумлением смотрела на настоятельницу.

«Нет, действительно!» — ответила она нетерпеливо. «Я всегда ненавидел детей. Чтобы сбежать от мучений материнства, было достаточной причиной для ухода из мира.»

Затем приоресса убрала защитную руку и строго посмотрела на неё

Сестра Серафина.

«Ты играешь ложно своим клятвам», — сказала она; «Ты пренебрегаешь своим призванием; Но ни одно достойное или благородное чувство не возвращает твоё сердце к миру. Ты только желаешь тщеславной помпы и показухи; Все те вещи, которые служат возшествию Я. Вернись в свою камеру и проведи три часа в молитве и покаянии перед распятием.»

Настоятельница подняла руку и указала на фигуру Христа, висящую на большом грубом кресте у стены, обращённую к двери. В её голосе звучала возвышенность высшей обожания, когда она сделала свой последний призыв.

«Конечно», — сказала она, — «неужели никакая любовь к себе не может жить, учитывая смерть и жертву нашего благословенного Господа! Тогда встаньте на колени перед распятием и научитесь "

Но перегруженный ум сестры Серафины, внезапно убедившейся в бессмысленности её безнадёжного восстания, в тот момент полностью вышел из-под контроля.

С диким смехом она запрокинула голову и указала вытянутым пальцем на распятие.

«Смерть! Смерть! Смерть!» — вскрикнула она, — «беспомощная, безнадёжная, ужасная!

Я прошу жизни, я хочу жить; Я молод, я гей, я красивый.

И они предлагали, предлагали, предлагали мне стоять на коленях долгие часы, наблюдая за смертью.» Её

Голос поднялся до пронзительного крика. «Ах, ХА! Это НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО! Мёртвый

Бог не может мне помочь! Я хочу жизни, а не смерти!»

Визжа, она вскочила на ноги, перелетела через комнату, ударила кулаками по священной Форме; разорвала его пальцами.

Мгновение окаменеющего ужаса. Затем настоятельница наехала на неё.

Схватив её за оба запястья, она бросила на пол, затем потянула верёвку, проходившую через блок в стене, и в проходе зазвучал громкий тревожный колокол.

Сразу раздался всплеск летящих ног; призывает суб-приорессу; Но она уже была там.

Когда они распахнули дверь, вот, настоятельница стояла с побелетым лицом и пылающими глазами, её руки были вытянуты между ними и распятием.

На полу, скомканная куча, лежала сестра Мария Серафина.
Монахини, в испуганной толпе, заполнили дверной проём, ни одна не осмеливалась говорить или войти; пока старая Мария Антоний, проталкиваясь мимо суб-настоятельницы, не опустилась на колени рядом с преподобной матерью, подняла край её мантии, поцеловала его и прижала к своей груди.

Медленно приоресса опустила руки.

«Входите», — сказала она; И они стекались туда.

«Сестра Серафина», — сказала настоятельница ужасным голосом, — «осквернила распятие, презирая нашего благословенного Господа, Который висит на нём.»

Все монахини, опустившись на колени, спрятали лица в ладонях.

В тишине следующих мгновений царила ужасающая атмосфера.

Медленно настоятельница повернулась, поклонилась у подножия креста и прижалась лбом к полу у его основания. Затем монахини услышали глубокий, дрожащий всхлип.

Ни одной головы не подняли. Единственной монахиней, которая подглядывала, была сестра Мария

Серафина, лежащая на полу.

Через некоторое время приоресса поднялась, бледная, но спокойная.

«Отнеси её в камеру», — сказала она.

Две высокие монахини, которым она сделала знак, подняли сестру Серафину и вынесли её.

Когда шарканье их ног стихло вдалеке,

Приоресса отдала дополнительные приказы.

«Теперь все отправятся в свои камеры и станут на колени в поклонении перед распятием. Двери должны стоять широко расширенными. Мизерере будет исполняться до звонка колокола в трапезной. Мать суб-настоятельница останется.»

Монахини разошлись так же быстро, как и собрались; искали свои камеры, словно испуганные птицы, бегущие от надвигающейся бури.

Высокие монахини, которые несли сестру Серафину, вернулись и ждали у двери преподобной матери.

Настоятельница стояла одна; трагической фигурой в её горе.

Мать-суб-настоятельница приблизилась. Её узкое лицо, выглядывающее из-под вуали, как никогда напоминало хорька. Её маленькие глаза блестели беспощадным светом.

«Это моя задача, Преподобная Мать?» — прошептала она.

Настоятельница кивнула.

Мать Суб-Приоресса пробормотала второй вопрос.

Настоятельница повернулась и посмотрела на распятие.

«Да», — твёрдо сказала она.

Мать-суб-настоятельница приблизилась ближе; затем прошептала третий вопрос.

Настоятельница не ответила. Она смотрела на резный дубовый табурет, перевернутый. Она задавалась вопросом, могла бы поступить с более разумным смыслом, говорить мудрее. Её сердце болело. Такие благородные люди всегда винят себя за злодеяния никчёмных.

Не получив ответа, Мать Суб-Приоресса прошептала предложение.

«Нет», — сказала настоятельница.

Мать Суб-Приоресса изменила своё предложение.

Настоятельница повернулась и посмотрела на нежную фигуру Мадонны, задумчившуюся над благословенным Младенцем.

«Нет», — сказала настоятельница.

Мать суб-настоятельница нахмурилась и внесла ещё одну модификацию; но в тонах, которые намекали на окончательность.

Настоятельница кивнула.

Суб-настоятельница, низко поклонившись, подняла край вуали преподобной матери и поцеловала его; затем вышел из комнаты.

Настоятельница подошла к окну.

Закат закончился. Вечерняя звезда сияла, словно только что зажжённая лампа, на бледно-фиолетовом небе. Лёгкие ласточки ушли отдыхать.

Летучие мыши пролетали мимо крышки, словно бездомные души, не знающие, куда идти.

В камерах начались низкие песнопения; монахини, с открытыми дверями, поют Мизерере.

Но, глядя на вечернюю звезду, настоятельница снова услышала, с поразительной отчётливостью, последнее ругательство бедной сестры Серафины: «Я хочу жизни, а не смерти!»

По коридору проходила короткая процессия, направлявшаяся к келии

Мэри Серафин.

Сначала пошла монахиня, несущая зажжённый конус.

Далее — две высокие монахини, которые принесли Марию Серафину в её келию.

Позади них — Мать Суб-Приоресса, держащая что-то под лопаткой, что придавало ей больше присутствия, чем обычно.

Торжественным и официальным, даже почти жертвенным было их взвешенное движение, когда они шли по проходу и вошли в келью Марии Серафины.

Настоятельница закрыла дверь и, опустившись на колени перед распятием, умоляла прощения за святотатство, которое она невольно спровоцировала.

Монахини, находясь в своих отдельных келиях, пели Мизерере. Но внезапно, по единому согласию, их голоса стихли; затем поспешили вперёд, в неуверенном, взволнованном ритме.

Старая Мэри Энтони внизу, играя в свою любимую игру, тоже остановилась и подняла уши: затем наполнила горох, означающий Мать Суб-Приоресса, в самый тёмный угол и поспешила варить успокаивающий бальзам.

Поэтому, когда колокол в трапезной вызвал всех на ужин, старая сестра-мирянка прокралась в келью Марии Серафины, неся бульон и утешение.

Но сестра Серафина была более довольна, чем за последние недели.

Наконец она стала центром внимания; и хотя во время визита матери-суб-настоятельницы в её келью это было особенно болезненным положением, для мрачного ума Марии Серафины это положение казалось стоящим этого дискомфорта.

Поэтому, её разум был очищен от недовольства, она с радостью выпила бульон старого Антония и нанесла успокаивающий бальзам; но при этом он планировал завоевать расположение настоятельницы, повторяя ей при первой же удобной возможности озорные замечания о матери-суб-настоятельнице, которые теперь произносила для её отвлечения добрая старая женщина, рискнувшая упрёком, чтобы принести ей в её позоре и еду, и утешение.

ГЛАВА VI

РЫЦАРЬ КРОВАВОГО ЖИЛЕТА

«Нет, у меня нет для тебя сегодня утром», — сказала Мария Антоний малиновке; «Ничего, то есть, кроме бодрых разговоров. Я могу рассказать тебе пару историй; Я могу дать тебе мудрый совет; но в моём кошельке, маленький господин нищий, у меня только мешок с горошком.»

Старая мирянка сидела и отдыхала в саду. У неё был напряжённый час, но сложный в своей суете, ведь, начав заниматься прополкой, она вскоре решила сделать посылку, и теперь сидела на каменном сиденье под буком, держа в руках большой носовой пучок, состоящий из множества цветущих сорняков, аккуратно уложенных и обвитых завитыми щупальцами.

Хотя старый Антоний был остроумным и необычайно проницательным во многих отношениях, её великий возраст иногда выдавал себя детскими капризами. Её разум начинался с ложной предпосылки, в конце концов приводя её к сновидческому завершению. Как и сейчас, просыпаясь после короткого кивка в желанной тени, она задавалась вопросом, почему её старая спина кажется почти сломанной, и с удивлением обнаружила, что держит в руках большой букет одуванчиков, зелёного зеля, плантана и вьюка.

На другом конце сиденья стоял малиновка. Бук был достаточно близко к клуатру, дереву пиёга и его собственной тисовой изгороди, чтобы попасть в его маленькое королевство.

Упомянув свой мешок с горошком, Мэри Антоний испытала непреодолимое желание увидеть их и, более того, показать перед яркими глазами малиновки.

Она уложила квир-носгея на траву у своих ног, повернулась боком на каменной плите и достала сумку из кошелька.

«Сейчас, мастер Пайман!» — сказала она. «На свой страх и риск ты делаешь это; но своими яркими глазами ты увидишь святых дам; Безымянные, все как горох в стручке, как Господь знает, что они выглядят, когда они ходят туда-сюда; но сначала, если я смогу найти их, Немногих, которых я отличаю среди остальных.»

Впустую, после долгих взглядов в мешок, на камне лежали тонкие белые горошины, старый горошин и бледный, пятнистый горошек.

«Это», — объяснила Мария Антоний, указывая на первый указательный палец с узкостливым пальцем, — «Преподобная Мать, сама крупная, чистая и благородная... Нет, не прыгай слишком близко, сэр Красногрудый! Когда мы входим в её покои, мы становимся на колени у порога, пока она не велит нам подойти ближе. Правда, мы просто трезвые святые женщины, а ты — весёлый, яркий мужчина; смелый и, несомненно, пропитанный грехом. Но даже ты должен держаться на расстоянии в присутствии этого преподобного Пи очень ценного.

«Это», — указывая на сморщенный горошек, — «мать суб-настоятельница, которая хотела бы, чтобы тебя поркали, ты непослушный маленький негодяй!

«Это сестра Мэри Ребекка, которая с каждым днём становится всё более кривой — и умом, и телом; но кто бы мило улыбался ни был.

"Теперь я покажу тебе, если найду её, сестра Тереза, доброй и благородной, но с таким нюхом, который можно услышать на кухне, когда святая госпожа берёт очередь на чтение в трапезной. И когда, когда чтение закончилось, обнюхивая каждую вторую минуту, она наконец чувствует себя свободной дуть, чёрт мне, господин Красногрудый, можно подумать, что наша старая корова только что разлучилась с новорождённым телёнком. да, доброй, благородной душой; но шумная у носа и забывающая о ушах других людей, её собственная необходимость казалась достаточным оправданием для настоящих трубных выстрелов.»

Мэри Антоний, наполовину повернувшись во время разговора, заглянула в открытую сумку в поисках сестры Терезы.

И вот, как и ожидание, случилось неожиданное.

Три быстрых прыжка, резкий изгиб красной груди, вспышка крыльев

Малиновка улетела вместе с белым горошином! Они сморщились, а пятнистые остались только на сиденье.

Издав крик ужаса и отчаяния, старая мирянка опустилась на колени, подняв отчаянные руки к деревьям и небу.

Внизу, у нижней стены, в серьёзной медитации, настоятельница двигалась туда-сюда по Кипарисовой аллее.

Её уши донёсся до её ушей крик Мэри Антония — слабый, но несомненный. Повернув, она бесшумно прошла вверх по зелёной лущине на другой стороне тисовой изгороди; но остановилась в удивлении, когда приблизилась к буку; ведь голос старой мирянки проник сквозь живую изгородь, и первые слова, которые она услышала, казались настоятельнице совершенно непостижимыми.

«Ах, ты, рыцарь Кровавого жилета!» — простонала Мария Антоний. «Пусть небеса посылают твои злые предательства, пусть ложится на твою собственную пасту! Вторгаясь в наши самые уединённые места; прошайничество, от которого нельзя было отказаться; уговариваешь старую Марию Антоний дать тебе хоть немного поговорить с святыми леди. Ты смелый, плохой человек! а затем утащила Преподобную Мать, Саму Саму! Ха! Если бы ты только схватила мать суб-настоятельницу, она бы исправила твой дом, побила твоих детей и исцелила бы твои мерзкие манеры, ты недостойный негодяй! Или если бы ты взял сестру Марию Ревекку, она бы привела это место к твоим ушам, рассказывая твоей жене прекрасные истории о твоей неверности; шепчет, что Мэри Антоний моложе и красивее её. Но, нет, точнее! Ни то, ни другое не подойдёт! Тебе нужно забрать Преподобную Мать, саму! О, кощунственный чудовище! Не стой и не насмехаться надо мной! Где Преподобная Мать?»

«Вот я, дорогой Антоний», — сказала приоресса успокаивающим голосом, быстро выходя из-за живой изгороди.

Один взгляд, к её облегчению, показал, что сестра-мирянка одна. Слёзы текли по морщинам её изношенного старого лица. Она опустилась на колени на траву; рядом с ней — большой носовой гой цветущих сорняков; На сиденье из широко использованного льняного мешочка рассыпался горох. Над ней на ветке сидела малиновка, наклонившись, чтобы с лукавым взглядом посмотреть на разбросанный горошек.

Для настоятельницы казалось, что старая мирянка, должно быть, сошла с ума.

Наклонившись, она попыталась поднять её; но Мария Антоний, бросившись вперёд, схватила и поцеловала ноги Преподобной Матери, отвергнув раскаяние и горе.

«Нет, встань, дорогой Антоний», — твёрдо сказала настоятельница. «Вставай! Я приказываю этому. День тёплый. Ты видел во сне. Ни один смелый, плохой человек не прорвался через эти стены. Здесь нет «Рыцаря Кровавого Жилета». Вставай и смотри. Мы одни.»

Но Мария Антоний, всё ещё стоявшая на коленях, полуподнялась и, указывая на ветку наверху, дрожала среди рыданий: «Там смелый, плохой человек!»

Подняв взгляд, настоятельница встретилась с ярким глазом малиновки, который подглядывал вниз.

Почему, конечно? Да! Был «Кровавый жилет».

Настоятельница улыбнулась. Она начала понимать.

Малиновка взорвалась потоком триумфальной песни. На что, старая Мэри

Антоний, всё ещё стоя на коленях, пожал поднятый кулак.

Приоресса подняла её и потянула к престолу.

«Теперь сядь здесь рядом со мной», — сказала она, — «и исповедуйся. Успокой своё старое сердце, рассказав мне всю историю. Тогда я вынесу приговор малиновке, если, как и следует, он окажется вором.»

И вот там, в саду монастыря, пока малиновка пела над головой, настоятельница слушала забавный концерт; страх ошибки в ежедневном подсчёте; сложный план сброса гороха; способ, которым горох отождествлялся с личностями Белых леди; игры в камере; приручение малиновки; привычка делиться с маленькой птичкой увлечениями, которые не могли быть разделены с другими, которая привела в то утро появлением гороха, и эта немыслимая катастрофа — похищение Преподобной Матери.

Настоятельница слушала с внешней серьёзностью, стараясь скрыть все признаки внутреннего веселья, охватившего и сотрясающего её. Но не раз ей приходилось отводить лицо от пристального взгляда Марии Антоний, тревогно пытаясь понять, не ставит ли её хроника грехов её за пределы возможного прощения.

Настоятельница не торопила с чтением. Она знала, насколько важны для ума, с которым она работала, даже самые мелкие детали. Проверка или спешка оставила бы у Марии Антония ощущение неполного признания.

Поэтому с бесконечным терпением настоятельница слушала, сидя в залитом солнцем саду, не трогая, за исключением того, что пару раз безмолвно проходила завуалированная фигура через клуатри, которая, увидев Преподобную Мать, сидящую под буком, почитала и поспешила дальше, не оглядываясь снова.

Когда болтливый старый голос наконец замолчал, приоресса доброй рукой накрыла беспокойные пальцы, которые сжимались и разжимались в тревожных поворотах, и крепко удерживала их в сложенной неподвижности.

Её первые слова касались ещё не упомянутой вещи.

«Дорогой Антоний», — сказала она, — «это твой цветок лежит у наших ног?»

«Ах, преподобная мать», — вздохнула старая сестра-мирянка, — «в этом я снова поступила неправильно, намереваясь поступить правильно. Сестра Мария Августина, пришедшая на кухню с разрешения от матушки-суб-настоятельницы, чтобы приготовить пирожки, желая быть свободной для того, чтобы делать их тяжелыми без помех по моему совету, который, без сомнения, мог бы помочь им с лёгкостью, велела мне выйти и прополить сад.

«Пропалывая, я подумал, сколько же я буду собирать лучшие цветы для святилища нашей милой Леди; и, размышляя так, я начал действовать не по трудной задаче сестры Марии Августин, а по внушению собственного сердца. И всё же, когда пакет был готов — увы, день! Это была куча сорняков!»

Слёзы наполнили глаза настоятельницы; Сначала она не могла доверять своему голосу, чтобы ответить.

Затем, наклонившись, она подняла носгей.

«Богоматерь получит это», — сказала она. «Я поставлю его перед её святилищем, в своей собственной келье. Она поймёт, зная, как часто, хотя руки вынужденно пропалывают, всё же сердце всё время собирает самые изысканные цветы.

«Да, и иногда, когда мы приносим Богу дары из самых прекрасных цветов, Он видит только никчёмные сорняки. И когда мы скорбем, потому что у нас есть только сорняки, чтобы предложить, Он видит их благоухающие цветы. Что бы ни держала рука человеческому глазу, Бог видит в ней букет намерения сердца.»

Настоятельница замерла, на её лице появилось выражение радости; затем, увидев старую мирянку, которая всё ещё с недовольством смотрит на её пение: «И, в конце концов, дорогой Антоний, — сказала она, — кто решит, какие цветы прозвать 'сорняками'? Ни одно растение Его творения, каким бы скромным оно ни было, не называлось «сорняком» Создателем. Когда за грех человека Он проклял землю, Он сказал: «Тернии и чертополох тоже пусть расцветят». Ну? Самые острые шипы встречаются вокруг розы; чертополох — королевский цветок Шотландии; и если бы наша старая белая задница могла сказать, что думает, наверняка назвала бы это Королём Цветов.

«Нигде в Священных книгах ни одно растение не называется 'сорняком.' Человеку принадлежит провозгласить, что цветы, которых он не хочет, — это сорняки.

«Посмотри на каждое из этих. Могли бы вы или я, трудясь годами и со всем своим мастерством, сделать что-то настолько совершенное, как самый жалкий из этих сорняков?

«Нет; Это сорняки, потому что они растут там, где им не должно. Великолепный алый мак — это сорняк среди кукурузы. Если розы переросли пшеницу, их нужно назвать сорняками и выкорчить.

«И некоторым из нас, по всей необходимости, пришлось иметь дело с розами в нашей жизни; те сладкие и благоухающие вещи, которые переросли нашу жертву пшеницы служения, нашу жертву хвалы и молитвы.

«Возможно, когда наши сорняки будут вырваны и запутанными у Его ног, наш Господь видит в них гирлянду из изысканных цветов. Терновый венец на земле может оказаться в Раю диадемой из цветов.»

Настоятельница положила пение на сиденье рядом с собой.

«Теперь, Антоний, о твоих играх с горошком. Нет ничего плохого в том, чтобы считать горошком тех, кто ежедневно ходит на вечерню и обратно; хотя, признаюсь, мне кажется, было проще считать один, два, три сложенными руками, чем пускать горох из одной руки в другую под лопаткой. Однако метод, который для одного был бы лишь ловушкой, может стать опорой для другого. Поэтому я даю тебе право продолжать считать горошины. Кроме того, игры в твоей камере безвредны и заставляют меня думать, как я уже иногда думал, что игры с шариками или кольцами, в которых глаз ведёт руку, а внимание — глазом, могут быть полезны для всех летними вечерами.

«Но я не могу позволить тебе самостоятельно решать будущее Белых Леди. Кто ты такой, чтобы послать меня в Рай с глоткой своего старого ногтя, но при этом оставить нашу замечательную суб-настоятельницу в Чистилище? Позор тебе, Мария Антоний!» Но строгость тона Преподобной Матери скрывала веселье в её серых глазах.

«Так что хватит этого, мой Антоний; хотя, по правде говоря, твоя история приносит мне облегчение, отвечая на вопрос, который я хотел задать тебе. Я слышала, всего час назад, что сестра Антоний хвасталась, что одним движением большого пальца она может в любую ночь отправить матушку суб-настоятельницу в Чистилище.»

«Кто так обо мне сказал?» — запнулась Мария Антоний. «Кто это сказал, преподобный

Мама?»

«Маленькая птичка», — пробормотала настоятельница. «Маленькая птичка, дорогой Антоний; Но не твоя красивая малиновка. Кроме того, это хвастовство было воспринято как яд в бульоне Матери-Суб-Настоятельницы. Ты когда-нибудь кладёшь что-то вредное в бульон матери-суб-настоятельницы?»

Мэри Антоний опустилась на колени.

«Только фасоль, Преподобная Мать, касторовая фасоль; и, когда её характер был самым мерзким, очищал травы. Больше ничего, клянусь! Старый Антоний ничего не знает о ядах; Только смешивать бальзамы Ах, ха! и успокаивающие мази! Наша благословенная Госпожа знает, что эта история ложная.»

Поспешно настоятельница подняла носового гея и зарывала лицо в вьюн и одуванчики.

«Я верю тебе», — сказала она голосом, не слишком ровным. «Встань с колен. Но помни, я запрещаю тебе что-то добавлять в бульон Матери-заместительницы, кроме того, что успокаивает и утешает. Дай мне слово за это, Антоний.»

Старая женщина скромно подняла край мантия настоятельницы и приложила его к губам.

«Обещаю, преподобная мотка», — сказала она, — «и я раскаиваюсь в своём грехе.»

«Садись рядом со мной», — приказала настоятельница. «Мне нужно тебе ещё сказать... Не думайте серьёзно о Суб-Приорессе. Она строга и крайняя, чтобы отметить ошибку, но считает это своим долгом. Она — самая благочестивая Дама. Её рвение — лишь признак её благочестия.»

Острый взгляд Марии Антоний, встретившись с глазами настоятельницы, заблестел.

Снова настоятельница укрылась в этом саду. Ей уже надоел запах одуванчиков.

«Мать Суб-Приоресса больна», — сказала она. «Холод ударил её прошлым вечером, после заката, в саду. Я велел ей немного полежать в постели. Мы должны заботиться о ней добро, Антони, и помочь ей восстановиться.
«Сестра Мэри Ребекка тоже больна, с болью в костях и лёгкой температурой. Сегодня она тоже оставляет постель. Старайся быть к ней доброжелательным, Антони. Я знаю, что она часто думает о зле там, где его не имело в виду, рассказывая истории о зле, которые в основном её собственные воображения. Но при этом она причиняет себе больше вреда, чем может навредить другим.

«Взмешивая грязь в тёмной луже, ты тускнеешь отражение звезды, которая раньше ярко светилась внутри неё. Но ты не тускнеешь звезду, светящую высоко.

«Так же и с клеветническими мыслями злых умов. Они вызывают собственную мутность; Но им не удаётся затемнить звёзды.

«Нам нужно терпеть сестру Мэри Ребекку.»

«Не подходи к ним, преподобная мать», — умолял старый Антоний. «Я буду ухаживать за ними с должной заботой и терпением. Эти боли в костях и общие дрожи передаются быстро от одного к другому. Прошу тебя, не подходи близко. Помни, тебя, увы, забрали! Увы! И они остались!»

На это настоятельница весело рассмеялась.

"Но меня приняли неприлично — с болью в костях и кровати, дорогой

Антони. Меня унес смелый, плохой человек — твой Рыцарь Кровавого

На запад.»

«О, пожалуйста!» — воскликнула старая мирянка. «Боюсь, это знак. Ангел Гавриил, Преподобная Мать, посланный нести тебя с земли на небеса. «Один будет взят, а другой оставлен.» Ах, если бы он просто улетел с матерью-суб-настоятельницей!»

Настоятельница снова рассмеялась. «Дорогой Антоний, твоя птичка взяла первую горошину, которую увидела. Если бы была крошка или кусочек сыра, он оставил бы тебе твой белый горошек... Послушайте, как он поёт свою песню хвалы! . . . Разве не удивительно вспомнить, как столетия назад, когда друиды в белых мантиях резали омелу с британских дубов, малиновка прыгала и пела; Когда ещё раньше люди были дикими и дикими, обитающими в ямах, пещерах и хижинах из глины, когда церкви и клуатры были неизвестны в этой земле, а единственный истинный Бог и не мечтали, малиновки спаривались и строили гнёзда, пятнистые дрозды пели: «Делай это сейчас, делай это сейчас», когда они искали пищу для своих потомства,  Дрозды свистели, а ласточки пролетели мимо на радостных крыльях. Да, и когда Ева и Адам шли по Эдему, среди странных зверей и весёлых оперённых птиц, здесь, на этих островах, пели красногрудые дрозди, и все наши британские птицы усердно строили свои гнёзда и выращили своих детёнышей; жить своей маленькой радостной жизнью, как Тот, Кто их создал, научил их.

«И в грядущие века, когда всё изменится в нашей земле, когда мы давно превратим пыль, когда наши любимые монастыри могут рухнуть в руины; холмы Малверна всё ещё стоят, а серебристая река Северн течёт по долине; Пока он здесь, в этом саду, если это всё ещё сад, малиновка построит своё гнездо, а колядка исполнит свою счастливую песню.

«Запомни это, дорогая Мария Антоний: всё, что создаёт человек, содержит в себе элементы перемен и разложения. Но природа едина с Богом и, следовательно, неизменна. Земные царства могут подниматься и исчезать; Могучие города могут возникнуть, а затем превратиться в руины. Нации могут завоёвывать и, в свою очередь, быть покорёнными. Человек может убить человека и, в свою очередь, быть убитым. Но сквозь всё это горы стоят, реки текут, леса колются, и красногрудый боярышник строит гнездо в боярышнике и поёт любовную песню своей паре.»

Настоятельница поднялась и широко протянула руки к залитому солнцем саду, к ветке, где пела малиновка.

«О, быть единым с Богом и с природой!» — воскликнула она. «О, знать основные тайны Жизни, Света и Любви! Это Вечная Жизнь!»

Она забыла старую сестру-мирянку; Да, на тот момент она забыла о монастыре и клуатре, о миле в темноте, о песнопении невидимых монахов. Она снова наступила по упругому вереску своей юности; Она услышала шум горного ручья; вздох великого леса; шелест залитых солнцем поляна, наполненных жизнью. Всё это было в песне малиновки. Тогда

Внутри монастыря громко звенел колокол трапезной.

Настоятельница опустила руки.

Она подняла нос сорняков.

«Пойдём, Антоний», — сказала она, — «пойдём и узнаем, умудрилась ли сестра Мария Августина сделать пирожки лёгкими и солёными, даже без помощи совета, который она могла бы получить от тебя.»

Старая Мария Антоний, радостная и восхищенная, следовала за величественной фигурой настоятельницы. Никогда не было такой блаженно покоящейся души. Она ничего не скрывала; но преподобная мать не назначила наказания, лишь попросила обещание, которое, в полной своей благодарности, Мария Антоний смогла легко дать.

Истинно бульон Матери-Суб-Настоятельницы должен в будущем содержать только то, что было благодарным и успокаивающим.

Но, когда она вошла в трапезную позади преподобной матери и увидела, как все ждущие монахини поднялись, старая Мария Антоний приложила палец к носу.

«Эта 'птичка' будет иметь касторовые бобы, — сказала она, — «Эта 'птичка' их получит. Не моя красивая малиновка, а другая!»

И, к сожалению, бедная сестра Серафина была глубоко расстроена той ночью и страдала от множества болей.

ГЛАВА VII

МАДОННА В КЛУАТРЕ

Настоятельница опустилась на колени в молитве и медитации перед фигурой

Дева Матерь, держащая на коленях святого младенца.

Лунный свет заливал камеру чистым сиянием.

Кладка сорняков Марии Антония, принесённая, согласно обещанию, в святилище Девы Марии, в этом серебристом сиянии приобрела подобие лилий и роз.

Настоятельница долго опустилась на колени, сложив руки и склонив голову, белую и неподвижную, как мрамор перед ней. Но наконец она подняла лицо и начала тихо умолять.

«Матерь Божья», — сказала она, — «помоги этому бедному больному сердцу; Всё ещё дикий голод в груди. Пусть я буду счастлив быть единым с Божественным и отпустить Природу... Ты знаешь, что это не тот человек, которого я хочу. За все долгие годы с тех пор, как он предал мне, я не хотел этого человека. Женщина, на которой он женится, может иметь его, без моего сопротивления. Я не завидую ей за объятия его рук, хотя когда-то я чувствовала их сильными и нежными. Я не хочу этого человека, но, о, милая Матерь Божья, я хочу его маленького ребёнка! Я завидую ей материнству, которое, если бы не она, было бы моим... Я хочу, чтобы мягкая тёмная голова прижалась к моей груди... Я хочу, чтобы нежные детские губы черпали свежую жизнь из моих... Я хочу, чтобы маленькие ножки лежали вместе в моей руке... Вся природа поёт о жизни и о силе даровать жизнь. Но мои руки пусты, и моя сила лишь несёт меня туда-сюда... О, дай мне милость повернуть мои мысли от Жизни к Жертве.»

Настоятельница встала, перешла пол и долго стояла на коленях в молитве и размышлениях перед распятием.

Лунный свет падал на умирающее лицо страдающего Спасителя, на терновый венец, на беспомощные руки, на кровоточащие ноги.

О, Бесконечный Искупитель! О, могучая Жертва! О, Любовь Божья, явленная!

Настоятельница долго стояла на коленях в обожающем размышлении. Время от времени она преклонялась, прижимая лоб к основанию креста.

Наконец она встала и направилась во внутреннюю комнату, где стоял её диван.

Но даже достигнув порога, она быстро повернулась и, опустившись на колени перед Девой, схватила маленькую мраморную ножку Младенца, покрыла её поцелуями и прижала к её груди.

Затем, поднимая отчаянные глаза на нежное лицо Мадонны: «О,

Матерь Божья, — воскликнула она, — «даруй мне любить проколотые ноги

твой дорогой Сын распят больше, чем я люблю маленькие младенческие ножки

Младенец Иисус на коленях.»

После этой последней молитвы на неё воцарилась большая тишина. Казалось, что это внезапно стало более эффективным, чем все долгие часы бдения. Она почувствовала себя уверенной, что это будет предоставлено.

Она поднялась на ноги, почти слишком ошеломлённая и уставшая, чтобы перейти во внутреннюю камеру.

Воздух наполнился изысканным ароматом.

У ног Мадонны стоял чудесный букет ландыша и белых роз.

Бледная, но сияющая, Приоресса вошла в свою спальню. Любящее сердце старой Мэри Антоний было полно лилий и роз. Это была не её вина, что её старые руки были наполнены сорняками. Божественная Любовь, понимающая, сотворила это благодатное чудо.

Когда настоятельница растянулась на своём диване, она тихо прошептала: «Господь видит не так, как видит человек: ибо человек смотрит на внешний вид, а Господь смотрит на сердце.

«И, в конце концов, это чудо божественного восприятия происходит ежедневно.

«Увы, когда наши прославленные розы и лилии появляются перед Его глазами как никчёмные сорняки.

«Господь смотрит на сердце.»



Когда приоресса проснулась, солнечный свет наполнил её покои.

Она поспешила к арке между камерами и посмотрела.

Одуванчики казались более радостно золотистыми в утреннем свете. Вьюнок выцвет.

Настоятельница была разочарована. Она рассчитывала, что придёт пораньше за старой Мэри Антонием. Она представляла себе её ошеломлённую радость. Но теперь носгей был прежним.

Утренний свет — это всегда испытание для превращений. Всё может снова выглядеть как раньше.

Но в комнате всё ещё витал аромат роз и лилий.

Благословенная Дева улыбнулась младенцу.

И в сердце настоятельницы царил покой. Её долгое бдение, часы молитвы принесли ей ощущение спокойной уверенности в грядущей победе.

Уверенная в этом, она наклонилась и нежно поцеловала маленькие ножки святого Младенца.

Затем, как обычно, она прозвенела в колокол, который призвал всё сообщество подняться и начать новый день.

ГЛАВА VIII

НА КРЫЛАХ БУРИ

Днём того дня Мария Антоний ждала в клуатрах возвращения Белых Дам из вечерни. Прошло всего двадцать; И, опасаясь ошибочиться с необычной цифрой, старая мирянка всё время пересчитывала двадцать горохов заново, передавая их из руки в руку.

Мать суб-настоятельница всё ещё не могла встать с постели.

Сестра Мария Августина осталась, чтобы ухаживать за ней.

Сестра Тереза испытывала меньше боли, но всё ещё была в жаре и странно слаба.

Преподобная Мать запретила ей подниматься.

Незадолго до того, как прозвенел колокол, призывающий монахинь сформировать процессию в монастырях, сестра Серафина заявила, что не может идти пешком, и умоляла разрешить ей остаться. Настоятельница сомневалась в внезапном недомогании сестры Серафины, которая, хоть и была раскрасневшейся и взволнованной, не проявляла ни малейших признаков болезни.

Однако, не желая рисковать третьим пациентом, преподобная мать разрешила ей остаться, но также решила остаться; позволив сестре Мэри Ребекке, которая оправилась от недомогания, возглавить процессию.

Так Преподобная Мать умудрилась оставить сестру Серафину с собой во время отсутствия других монахинь, давая ей переводы из Сакраментариев для переписывания на полосках пергамента, до незадолго до часа, когда Белые Дамы возвращались из вечерни, когда она отправила её в келью на молитву и размышление.

Оставшись одна, настоятельница осмотрела копии, довольно разборчивые, но, к сожалению, не отличавшиеся от её собственной прекрасной работы. Она вздохнула и, убрав их, встала и начала ходить по комнате, задаваясь вопросом, как лучше справиться с красивой, но непослушной молодой монахиней.

Две определённые причины заставили настоятельницу не доверять сестре Серафине: во-первых, она позвала «Уилфреда» прийти и спасти её, и призналась, что ожидала, что он появится и уведёт её до того, как она сделает свою последнюю исповедь; другая — что она пыталась начать злой доклад о старой сестре-миряни, Марии Антони. Настоятельница размышляла, какие средства можно принять, чтобы привести сестру Серафину к лучшему разуму.

Пока настоятельница ходила туда-сюда, бессознательно пропуская ежедневные упражнения по проходу в собор, она заметила внезапное темнение в своей комнате. Подойдя к окну, она увидела, как небо почернело грозовыми облаками. Буря поднялась так быстро, что яркий летний мир вне неё внезапно покрылся глубоким фиолетовым оттенком.

Птицы кричали и пролетали мимо, на спешных крыльях; Затем, добравшись домой, воцарилась тишина. Вся природа, казалось, затаила дыхание, ожидая первой вспышки и первого раската грома.

Всё ещё стоя у окна, настоятельница спрашивала, вернули ли монахини и благополучно ли в своих кельях. Под землёй они ничего не знали; Но им нравилось не проезжать по клуатрам во время бури.

Настоятельница удивлялась, почему она не услышала колокол, возвещающий об их возвращении и призывающий час молитвы и тишины. Также почему Мэри Антоний не принесла ключ и свой отчёт.

Решив узнать об этом, она отвернулась от окна, как раз в тот момент, когда змея огня разрезала небо. Раздался раскат грома; и в этот момент дверь комнаты распахнулась, старая Мария Антоний, запыхавшаясь, вошла, забыв постучать, не опустившись на колени, не дождавшись разрешения заговорить, обе руки протянуты, одна крепко сжата, другая держала великий ключ: «О, преподобная мать!» — ахнула она. Затем суровое недовольство на его любимом лице заставило её замолчать. Она опустилась на колени, бледная и дрожащая.

Теперь настоятельница испытывала личный страх с большим презрением; и если, после девяноста лет опыта молний и грома, Мария Антоний не была лучшим доказательством от их ужасов, настоятельница испытывала к ней мало терпения. Она сказала строго.

«Как теперь, Мария Антоний! Почему такая неприличная спешка? Почему эта порывка ко мне; без стука; Нет паузы, пока я не приглашаю тебя войти? Штормовой демон идёт у тебя по пятам? Теперь позор тебе!»

В качестве единственного ответа Мария Антоний раскрыла сжатую ладонь: двадцать горошин упали на пол, гоняясь друг за другом по келье преподобной матери.

Настоятельница нахмурилась, внезапно устав от этих игр с горохом.

«Дамы вернулись?» — спросила она.

Мария Антоний прижалась ближе, опустила ключ и схватила мантию настоятельницы обеими руками, не чтобы поднести её к губам, а чтобы держаться, словно защищая.

С звоном ключа по флагам искривлённый клинок огня разорвал небо.

Когда рев, последовавший за этим, откатился и эхом разносился в далеких холмах, старая сестра-мирянка подняла лицо.

Её губы шевелились, дясны дребезжали; Ужас в её глазах умолял о помощи.

В этот момент Приоресса осознала, что здесь есть нечто большее, чем страх перед бурей.

Наклонившись, она крепко, но с добротой в силе положила руки на дрожащие плечи.

«Что случилось, дорогой Антоний?» — спросила она.

«Двадцать белых дам пошли», — прошептала старая мирянка. «Я их пересчитал. Двадцать белых леди; но "

«Ну?»

«Двадцать один вернулся», — пробормотала Мэри Антоний и спрятала лицо в мантии преподобной матери.

Две вспышки с раскатом грома прошли, прежде чем приоресса двинулась или заговорила. Затем, подняв Марию Антония, она посадила её в кресло, сняла мантию из дрожащих рук, потеряла сознание в коридоре камеры и сама прозвучала призывом к тишине и молитве.

Вернувшись в свою камеру, она закрыла дверь, налила напиток и приложила его к дрожащим губам Марии Антоний. Затем, сев напротив, она спокойно посмотрела на сестру-мирянку.

«Что значит эта история?» — спросила настоятельница.

«Преподобная мать, двадцать святых дам ушли»

«Я знаю. И двадцать вернулись.»

«Ага», — сказала старая женщина более твёрдо, раздражённая от безмолвности; «Двадцать вернулись; и двадцать горошин, которые я бросал из рук в руку. А когда горошины не осталось, мимо проскользнула ещё одна Белая Леди; и вместе с ней прошёл ледяной ветер, а вокруг неё пришла тьма бури.

«Я спустился по ступенькам, запер дверь и взял ключ. Как я снова скакал — не знаю. Когда я подошёл к клуатрам, я увидел ту двадцать первую Белую Леди, для которой святой Пётр знает, что у меня нет горошины, проходящую из клуатра в проход келии. Когда я поспешил вперёд, желая увидеть, куда она идёт, ослепительная вспышка, словно злая извивающаяся змея, пронзилась между ней и мной. Когда я снова смог видеть, её уже не было. Я сбежал к Преподобной Матери и побежал под рев грома.»

«Видела её лицо, Мэри Антоний?»

«Нет, преподобная мать. Но в последнее время святые дамы в основном проходят мимо с закрытыми лицами.»

«Я знаю. Послушай, дорогой Антони. Два горошка выпали вместе, пока ты считал один.»

«Нет, преподобная мать. Двадцать горохов падали один за другим; также я насчитал двадцать белых дам. И после того, как я насчитал двадцать, прошло ещё один.»

«Но как такое возможно?» — возразила приоресса. "Если двадцать уходят, но двадцать могут вернуться. Кто должен быть двадцать первым?»

Затем старая Мария Антоний наклонилась вперёд, крестившись на крест.

«Сестра Агата», — дрожащим голосом прошептала она. «Бедная сестра Агата вернулась к нам.»

Но, даже когда она это произнесла, в голове настоятельницы пришло имя, ответив на её собственный вопрос и наполнив её ужасом и глубоким гневом. «Уилфред! Уилфред, ты пришёл меня спасти? — сказала глупая маленькая Серафина. Возможно ли такое святотатство? Мог ли кто-то из внешнего мира осмелиться проникнуть в их святое Святилище?

Тем не менее, рассказ старого Антония был наполнен убеждённостью. Её полный страх теперь был объяснен.

То, что Мёртвые приходят снова, ходят и перемещаются среди убежищ людей, ища окружение, которое они любили и покинули, всегда внушает страх для необученного разума, который не знает, что Мёртвые живее живых; и что нет смерти, кроме смерти греха.

Но для Преподобной Матери, охраняющей своё стадо от греха и стыда, посетитель из Невидимого мира испытывал не столько ужас, сколько возможный нарушитель из Видящего.

Быстрый взгляд при звонке показал ей, что проход пуст.

Какая камера теперь укрывала две, где должна быть только одна?

Настоятельница подошла к углублению у южного окна, коснулась источника и отодвинула часть дубовых панелей. Проведя руку в тайное укрытие в стене, она достала прекрасно сделанный кинжал с резной рукояткой из слоновой кости, перекрещённой металлической защитой для пальца, лезвием из скошенной стали, отполированным и сужающимся до острого наконечника. Она проверила острие, затем вставила оружие в пояс, под лопатку. Когда она закрыла панель и вернулась обратно в комнату, в её глазах вспыхнул свет высокой решимости. Вся её осанка выражала такую утонченную бесстрашие, такую благородную решимость, что, глядя на неё, Мария Антоний чувствовала, как её собственные страхи исчезают.

«Теперь слушай, дорогой Антоний», — сказала настоятельница, глядя на старую женщину. «Я должен убедиться, что эта двадцать первая Белая Леди — всего лишь обман, сыгранный с тобой горохом. Если она будет где-то в монастыре, я обязательно поговорю с ней.

«А пока иди на кухню и займись приготовлением ужина. Но не звони в трапезный, пока я не прикажу. Нет, я сам прозвучу сегодня вечером. Возможно, мне будет выгодно держать монахинь немного дольше во время их молитв.

«Стоит ли мне бить тревожный звонок, пусть все твои помощники бегут сюда; но иди в келью Матери-Субиорессы и убеди её не вставать. Если нужно, скажите, что я приказываю, чтобы она оставила свою постель... Боже мой! Какой грохот! Пусть наша Дева защитит нас! Молния наклоняется, чтобы ударить. Я пройду в каждую камеру и прослежу, чтобы никто не слишком сильно испугался.»

«Теперь, поторопись, Антоний; и ни слова о твоих страхах не должно выходить из твоих уст никому; ни упоминания о двадцать первой Белой Даме, нить, — настоятельница крестилась — «о сестре Агате, которой наш Господь дарует вечный покой.»

Мария Антоний, опустившись на колени, поцеловала край мантии настоятельницы. Затем, вставая, сказала с непривычной торжественностью и сдержанностью: «Господь защитит тебя, преподобная Мать, от врагов, видимых и невидимых», и, за следующей ослепительной вспышкой молнии, покинула камеру.
ГЛАВА IX

НАСТОЯТЕЛЬНИЦА ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ

Настоятельница дождалась, пока шаги старой мирянки стихнут.

Затем она вышла в длинный каменный проход, оставив свою дверь широко открытой.

В каждую камеру заходила приоресса.

В каждом она находила преклонённую монахиню, погружённую в свои молитвы. Ни в одной камере не было двух белых фигур. Оборудование этих камер было настолько простым, что никакого места для укрытия не было возможно. Одного взгляда из дверного проёма было достаточно.

Снаружи келии сестры Серафины настоятельница остановилась, услышав внутри слова; затем быстро вошёл. Но сестра Серафина была одна, декламировала вслух, ради любви слышать свой собственный голос.

Теперь настоятельница направилась к тяжёлой двери в арке, ведущей в клуатры. Она открывалась внутрь и была оставлена широко — Мэри Антоний. Действительно, летом он стоял открытым днём и ночью ради прохлады.

Когда настоятельница шла по тускло освещённому проходу, она видела, сквозь открытую дверь, как потоки дождя льются по клуатрам. Грозовые тучи наконец разорвались и начали опускаться потоками.

Настоятельница стояла в укрытии дверного проёма, глядя на клуатры. Единственные места, которые она не могла увидеть, — это вход в подземный путь и лестница, ведущая туда. Она бы хотела осмотреть их; Но казалось, что едва ли стоит проходить под проливным дождём, который теперь проносился по аркам клуатра. В конце концов, какая бы опасность ни таилась внизу по этим ступеням, безопасность монастыря была бы обеспечена, если бы она закрыла эту дверь между проходом и клуатром и заперела её.

Вернувшись в проход, она схватилась за тяжёлую дверь и распахнула её, заметив при этом, насколько она слишком тяжёлая для слабых рук старой Марии Антония, и решила в будущем поручить её закрывать молодой сестре-мирянке, оставив Марии Антонию только поворот ключа в замке.

Сама настоятельница собиралась так поступать, когда что-то заставило её перевести взгляд на угол стены, обнажённой закрывшейся дверью.

В том тёмном углу, неподвижная, с скрытым лицом, стояла высокая фигура, одетая в платье монахинь Ордена Белых Дам Вустера.

Возможно, привычка молчать никогда не бывает более ценной, чем в моменты внезапного шока и ужаса.

Один крик настоятельницы означал бы мгновенное открытие многих дверей и прибытие на ногах десятка испуганных монахинь.

Вместо крика настоятельница стояла молча и совершенно неподвижна; В то время как каждый пульс в её теле перестал биться в момент неконтролируемого, холодного ужаса. Затем, с прыжком, её сердце забилось дальше; стучал так громко, что она слышала его в тишине. Тем не менее, она сохраняла контроль над каждым импульсом, ведущим к звуку или движению.

Вскоре её пульсы стихли; Её сердце, билось ровно, вновь стало хорошо управляемым скакуном, на котором её высокая смелость могла достичь победы.

И всё это время её глаза не отрывались от белой фигуры; Зная, что знает себя, обнаруживает и наблюдает.

Её рука всё ещё была на ключе.

Она повернула его и вынула из замка.

Оглушительный раскат грома сотряс стены. Вихрь ветра и дождя ударил по двери.

Когда последний эхо грома стих, Приоресса заговорила; и этот спокойный голос, раздававшийся среди бури, пал на единственные уши, что его слышали, как Голос Силы на Галилее, приказывавший прекращать бурю и дикие волны стихать.

«Кто ты и что ты здесь делаешь?»

Фигура ответила «нет».

«Ты призрачный гость, вернувшийся к нам, из Царства

Невидимым?»

Фигура не показала никаких знаков. «Ты тогда плоть и кровь, и смертен, как мы?»

Медленно фигура склонила голову.

«Теперь я призываю тебя по имени нашей благословенной Госпожи, скажи мне истинно. Ты, по сути, святая монахиня, член нашего священного ордена? Ответь мне, да или нет?»

Фигура покачала головой.

Настоятельница сделала шаг вперёд, передала ключ в левую руку и, просунув её правую под лопатку, крепко схватила кинжал на поясе.

«Тогда, маскарадец в нашем священном одеянии», — сказала она, — «передо мной ты должен отвечать за двойное святотатство: ношение этих одежд и твоё присутствие здесь без приглашения. Предупреждаю, что твоя жизнь никогда не висела на более хрупкой ниточке, чем сейчас. Твоя единственная надежда на спасение — выполнять мои приказы. Пройдите передо мной по этому проходу, пока не дойдёте до комнаты справа, дверь которой открыта. Войдите и пристойся к стене с самой дальней стороны от двери. Там я поговорю с тобой.»

С шевелящими шагами женщины и согнутыми плечами очень старой фигура медленно двинулась вперёд, ступила на переднюю часть белой мантии, споткнулась, но оправилась.

Настоятельница, наблюдая, рассмеялась коротким презрительным смехом, в котором было больше злости, чем веселья.

Резким движением фигура выпрямилась, выпрямилась во весь рост и шагнула вперёд. Настоятельница отметила выпрямление широких плеч; рост, выше её собственного, хотя она была более чем обычной; шаг под складками длинной мантии; И она нахмурилась, ведь хорошо знала, с кем ей предстоит иметь дело. Её призвали встретить отчаянную опасность. В одиночку ей пришлось встретиться с тонким противником. Она не просила помощи у других, но и не шла на ненужные риски.

Проходя мимо камеры Мэри Серафины, используя свой мастер-ключ, она заперла эту женщину внутри!

ГЛАВА X

«Я ЗНАЮ ТЕБЯ КАК МУЖЧИНУ»

Войдя в свою камеру, настоятельница сразу увидела, что её приказ был выполнен.

Фигура в капюшоне стояла на противоположной стороне зала, опираясь широкими плечами на стену. Под плащом руки были сложены; Она видела, что под мантией ноги скрещены. Платье действительно было платьем Белой Леди, но форма внутри была настолько явно принадлежала мужчине — крупному мужчине, сдержанному и склонному к вызову, что, несмотря на странную ситуацию, несмотря на её гнев и страхи, контраст между святой одеждой и её скрытым носящим заставил настоятельницу невольно улыбнуться.

Закрыв дверь, она отодвигала стул из тёмного испанского дерева — подарок лорда-епископа; кресло, которое хорошо символизировало достоинство её высокого поста.

Сев, она легла левую руку на гриву одного из резных львов, которые по обе стороны образовывали подлокотники кресла; но правая рука всё ещё незаметно сжимала слоновую рукоять; Слегка наклонившись вперёд и стоя на ногах, она была готова в любой момент прыгнуть.

«Я знаю тебя как мужчину», — сказала она.

Гром гремел вдалеке.

Дождь всё ещё барабанил по крыше, но буря уже закончилась; Небо светлело. Бледный наклон солнца прорвался сквозь рассеивающиеся облака и, войдя в камут, блестел на украшенном драгоценностями кресте у груди настоятельницы, зажигая странное сияние в её ясных глазах.

«Я знаю тебя как мужчину», — повторила она. «Ты стоишь там, открытый; И, конечно, ты стоишь там, опозоренный. Замышляя и планируя, приняв нашу одежду, вы сумели втянуть себя в этот священный монастырь, где обитает небольшая компания женщин, покинувших мир и никогда не вернувшихся к нему; которые пожертвовали многим, чтобы посвятить себя жизни постоянного поклонения и поклонения, получая тем самым силу в заступничестве, приносящую благословение тем, кто всё ещё ведёт жизненные битвы в мире вне.

«Но это означало разрыв многих нежных связей. Есть отцы и братья, дорогие им, которых монахини хотели бы увидеть снова; но они не могут этого сделать, разве что в редких случаях в гостевой комнате у ворот; А потом — с решёткой решетки между ними.

"Кроме епископа или священника, ни одна нога не должна ступать по нашим клуарам; В этих камерах не слышно ни одного человеческого голоса.

«Но с помощью уловки и уловки вы вторглись. Мне кажется, мне едва ли стоит позволить тебе покинуть это место живым, чтобы похвастаться тем, что ты сделал.»

Настоятельница замерла.

Фигура стояла, скрестив руки, неподвижная, прислонившись к

стена. В этой неподвижной тишине была какая-то какая-то особенность, как

Приоресса не сталкивалась с её представлением о «кузине» Марии Серафины

Уилфред.»

Это был не тот человек, которым стоит угрожать. Её угроза вернулась к ней, словно она бросила её в каменную стену. Она попробовала другой способ рассуждения.

«Я знаю вас, сэр Уилфред», — сказала она. «И я знаю, зачем ты здесь. Ты пришёл соблазнить уйти, или, возможно, если возможно, оттолкнуть одну из нас, которая недавно приняла свои последние клятвы. Было время, совсем недавно, когда ты мог бы помешать её желанию искать и находить лучшее и высшее. Но теперь ты пришёл слишком поздно. Ни одна невеста Небес не откажется от своего высокого состояния. Её выбор сделан. Она будет его соблюдать; и тоже, сэр Рыцарь, вы должны.»

Дождь прекратился. Буря закончилась. Солнечный свет залил камеру.

Снова заговорила приоресса, и её голос был мягким.

«Я знаю, что разочарование для тебя должно быть тяжёлым. Вы шли на большие риски; Ты много путешествовал. Как долго вы планировали это вторжение, я не знаю. Вас остановила ваша злая замысл верность одной старой женщины, нашей пожилой мирской сестры Марии Антоний, которая никогда не забывает считать белых дам, когда они идут и возвращаются, и которая сразу же доложила мне, что вернулась ещё одна женщина, чем ушла.

«Разве ты не видишь в этом Руку Божью? Не поклонишься ли ты Ему в покаянии, исповедуя греховность того, что собирался сделать?»

Закутанная голова была поднята выше, словно с гордым жестом отрицения. В то же время капюшон слегка раздвинулся, и рука мужчины, стройной и коричневой, крепко сжала его.

Приоресса долго смотрела на эту стройную, коричневую руку.

Затем она медленно поднялась на ноги.

«Покажи мне своё лицо», — сказала она; И напряжение каждого слова было словно голый клинок, проходящий внутри и наружу дрожащей плоти.

При звуке фигура встала, сделала шаг вперёд, скинула капюшон, разорвала халат и лопатку, вырвав руки из широких рукавов.

И когда капюшон опустился, настоятельница встретилась с лицом, которое никогда не думала увидеть снова в жизни — лицо того, кто когда-то был её возлюбленным.