К маяку

ОКНО

1

"Да, конечно, если завтра будет хорошая погода," сказала миссис Рэмзи. "Но вам придётся

встать ни свет ни заря," добавила она.

Для её сына эти слова несли в себе необыкновенную радость, как будто всё было решено, поездка непременно состоится, и чудо, которого он ждал, казалось, годами и годами, было, после ночной темноты и дневного плавания, уже в пределах досягаемости. Поскольку он принадлежал, даже в возрасте шести лет, к тому великому племени, которое не может держать одно чувство отдельно от другого, но должно позволять будущим перспективам с их радостями и горестями омрачать то, что есть на самом деле, поскольку для таких людей даже в раннем детстве любой поворот колеса ощущений способен кристаллизовать и пронзать насквозь тот миг, на котором покоится его мрак или сияние, Джеймс Рэмзи, сидя на полу и вырезая картинки из иллюстрированного каталога магазинов Army and Navy, наделил изображение холодильника, пока говорила его мать, небесным блаженством. Оно было окаймлено радостью. Тачка, газонокосилка, шум тополей, листья, белеющие перед дождём, карканье грачей, стук мётел, шелест платьев - всё это было так окрашено и различимо в его сознании, что у него уже был свой личный код, свой тайный язык, хотя внешне он казался воплощением суровой и бескомпромиссной строгости, с высоким лбом и пронзительными голубыми глазами, безупречно открытыми и чистыми, слегка хмурящимися при виде человеческой слабости, так что его мать, наблюдая, как он аккуратно обводит ножницами холодильник, представляла его в красном и горностаевом на судейском кресле или руководящим суровым и значительным предприятием в какой-нибудь кризисной ситуации государственного значения.

"Но," сказал его отец, останавливаясь перед окном гостиной, "погода будет плохой."

Будь под рукой топор, кочерга или любое оружие, которым можно было бы пробить дыру в груди отца и убить его прямо здесь и сейчас, Джеймс схватил бы его. Таковы были крайности чувств, которые мистер Рэмзи возбуждал в груди своих детей одним своим присутствием; стоя, как сейчас, тощий, как нож, узкий, как лезвие ножа, саркастически ухмыляясь, не только от удовольствия разочаровать сына и высмеять жену, которая была в десять тысяч раз лучше его во всех отношениях - так думал Джеймс - но и с каким-то тайным самодовольством от собственной точности суждений. То, что он говорил, было правдой. Это всегда было правдой. Он был неспособен на ложь; никогда не искажал факты; никогда не менял неприятного слова ради удовольствия или удобства какого-либо смертного существа, и менее всего своих собственных детей, которые, произошедшие от его чресел, должны были знать с детства, что жизнь трудна; факты непреклонны; и путь в ту легендарную страну, где гаснут наши самые светлые надежды, где наши хрупкие суда тонут во тьме - здесь мистер Рэмзи выпрямлял спину и устремлял свои маленькие голубые глаза на горизонт - это путь, который требует прежде всего мужества, правды и способности терпеть.

"Но погода может быть хорошей - я думаю, она будет хорошей," сказала миссис Рэмзи, нетерпеливо делая небольшой поворот красновато-коричневого чулка, который она вязала. Если она закончит его сегодня вечером, если они всё же поедут к маяку, его нужно было отдать смотрителю маяка для его маленького мальчика, которому грозил туберкулёз тазобедренного сустава; вместе со стопкой старых журналов и немного табака, и вообще всем, что она могла найти валяющимся вокруг, не нужным по-настоящему, но лишь загромождающим комнату, чтобы дать этим бедным людям, которые, должно быть, умирают от скуки, сидя весь день без дела, кроме как чистить лампу, подрезать фитиль и копаться на своём клочке сада, что-нибудь для развлечения. Ведь как бы вам понравилось быть запертым на целый месяц, а то и дольше в штормовую погоду, на скале размером с теннисный корт? - спрашивала она; и не получать ни писем, ни газет, и никого не видеть; если вы женаты, не видеть жены, не знать, как поживают ваши дети, - не знать, больны ли они,если бы они упали и сломали

себе ноги или руки; видеть одни и те же унылые волны, разбивающиеся неделю за неделей,

а потом надвигающийся страшный шторм, и окна, покрытые брызгами, и

птиц, бьющихся о фонарь, и всё вокруг качается, и нельзя

высунуть носа за дверь из страха быть унесённым в море?

Как бы вам это понравилось? - спросила она, обращаясь особо к своим

дочерям. И потому добавила, несколько иным тоном, нужно нести им всё, чем только можешь утешить.

"Прямо с запада," сказал атеист Тэнсли, растопырив костлявые пальцы так,

чтобы сквозь них продувал ветер, - он составлял компанию мистеру Рэмзи в его

вечерней прогулке взад-вперёд, взад-вперёд по террасе. То есть ветер дул

с наихудшего возможного направления для высадки у Маяка.

Да, он говорил неприятные вещи, признавала миссис Рэмзи; с его стороны было

отвратительно бередить это и ещё больше расстраивать Джеймса; но вместе с тем

она не позволяла им смеяться над ним. "Атеист," звали они его; "маленький атеист." Роуз

насмехалась над ним; Пру насмехалась над ним; Эндрю, Джаспер, Роджер насмехались над ним; даже старый Бэджер, у которого во рту не осталось ни зуба, укусил его за то, что он был - как выразилась Нэнси - сто десятым молодым человеком, увязавшимся за ними аж на Гебриды, тогда как куда приятнее было бы побыть одним.

"Вздор," сказала миссис Рэмзи с большой строгостью. Не считая привычки к преувеличениям, унаследованной детьми от неё, и не считая намёка - справедливого - на то, что она приглашала слишком много людей погостить и некоторых приходилось размещать в городе, она не могла терпеть невежливости по отношению к своим гостям, особенно к молодым людям, которые были бедны как церковные мыши, "исключительно способны," говорил её муж, были его горячими поклонниками и приезжали сюда отдохнуть. В самом деле, она брала под своё покровительство весь мужской пол; по причинам, которых не могла объяснить, - за их рыцарство и доблесть, за то, что они заключали договоры, управляли Индией, контролировали финансы; и наконец за отношение к ней самой, которое ни одна женщина не могла не почувствовать или не найти приятным, - что-то доверчивое, детское, благоговейное; что пожилая женщина могла принять от молодого человека без ущерба для достоинства, и горе той девушке - не дай Бог, чтобы это оказалась одна из её дочерей! - которая не ощутила бы всей ценности этого и всего, что за этим стоит, до мозга костей!

Она строго обернулась к Нэнси. Он не увязывался за ними, сказала она.

Его пригласили.

Нужно найти какой-то выход из всего этого. Возможно, есть путь попроще,

менее трудоёмкий, вздохнула она. Когда она смотрела в зеркало и видела седые волосы, впалые щёки - в пятьдесят лет - она думала, что, возможно, могла бы лучше справиться с делами - с мужем; с деньгами; с его книгами. Но что касается её самой, она ни на единую секунду не пожалела бы о своём решении, не стала бы уклоняться от трудностей или небрежно относиться к обязанностям. Теперь она была внушительна на вид, и лишь в тишине, поднимая взгляд от тарелок после того, как она так строго высказалась о Чарльзе Тэнсли, её дочери - Пру, Нэнси, Роуз - могли тешиться вольнодумными мыслями, которые они сами для себя взлелеяли, о жизни, непохожей на её; в Париже, быть может; жизни более бурной; не всегда заботясь о том или ином мужчине; ибо во всех их умах жило немое сомнение в покорности и рыцарстве, в Банке Англии и Индийской империи, в кольцах на пальцах и кружевах, хотя для них всех во всём этом было нечто от самой сути красоты, пробуждавшее мужественность в их девичьих сердцах и заставлявшее их, сидя за столом под взглядом матери, чтить её странную строгость, её изысканную учтивость - словно королева, поднимающаяся из грязи, чтобы омыть грязные ноги нищего, - когда она так сурово выговаривала им за этого несчастного атеиста, который увязался за ними - или, говоря точнее, был приглашён погостить у них - на острове Скай.

"Завтра к Маяку не причалить," сказал Чарльз Тэнсли,

хлопнув в ладоши, стоя у окна рядом с её мужем.

Право, он уже сказал достаточно.Она бы хотела, чтобы они оба оставили её и

Джеймса в покое и продолжали разговаривать между собой. Она посмотрела на него. Дети говорили, что он такой жалкий тип - весь какой-то угловатый и впалый. Он не умел играть в крикет; он сутулился; он шаркал ногами. Эндрю говорил, что он злобный грубиян. Они прекрасно знали, что ему нравилось больше всего - вечно расхаживать взад-вперёд, взад-вперёд с мистером Рэмзи и рассуждать о том, кто что выиграл, кто "первоклассный знаток" латинской поэзии, кто "блестящ, но, по-моему, в корне неправильно мыслит," кто бесспорно "способнейший человек в Баллиоле," кто временно зарыл свой талант в Бристоле или Бедфорде, но непременно заявит о себе позже, когда его Пролегомены - первые страницы которых в гранках были у мистера Тэнсли, если мистер Рэмзи пожелает взглянуть, - посвящённые какой-то области математики или философии, увидят свет. Вот о чём они говорили.

Она и сама порой не могла удержаться от смеха. Она сказала как-то о "волнах высотой с гору." Да, сказал Чарльз Тэнсли, было немного неспокойно. "Вы, наверное, промокли до нитки?" - сказала она. "Сыровато, но не насквозь," - сказал мистер Тэнсли, ощупывая рукав, проверяя носки.

Но дело было не в этом, говорили дети. Не в его внешности, не в его манерах. Дело было в нём самом - в его точке зрения. Когда речь заходила о чём-то интересном - о людях, музыке, истории, о чём угодно, даже о том, что вечер хорош и не выйти ли на улицу, - то претензия к Чарльзу Тэнсли состояла в том, что он не успокаивался, пока не поворачивал всё так, чтобы это каким-то образом отражало его самого и унижало остальных. И он ходил по картинным галереям, говорили они, и спрашивал, нравится ли тебе его галстук. Бог знает, сказала Роуз, нет, не нравился.

Бесшумно исчезая из-за обеденного стола, едва заканчивался ужин, словно олени, восемь сыновей и дочерей мистера и миссис Рэмзи расходились по своим комнатам - своим убежищам в доме, где не было иного уединения, - чтобы обсуждать всё что угодно: галстук Тэнсли, принятие Билля о реформе, морских птиц и бабочек, людей, - пока солнце лилось в те чердачные комнаты, разделённые лишь тонкими перегородками, так что каждый шаг был отчётливо слышен, и швейцарская девушка плакала по отцу, умиравшему от рака в долине Граубюндена, и освещало летучих мышей, фланелевые вещи, соломенные шляпы, чернильницы, банки с красками, жуков и черепа маленьких птиц, и вытягивало из длинных бахромчатых полос морских водорослей, приколотых к стене, запах соли и моря, который был и в полотенцах, шершавых от купального песка.

Раздоры, разногласия, различие взглядов, предрассудки, вплетённые в самую ткань существа, - о, как горько было миссис Рэмзи, что всё это начинается так рано. Её дети были такими критичными. Они говорили такие глупости. Она вышла из столовой, держа Джеймса за руку, поскольку он не захотел идти с остальными. Ей казалось это такой глупостью - выдумывать различия, когда люди, бог знает, и без того достаточно разные. Настоящих различий, думала она, стоя у окна гостиной, вполне достаточно, более чем достаточно. В тот момент она думала о богатых и бедных, о высоких и низких; к знатным она питала - пусть и с некоторой неохотой - известное уважение, ведь в её жилах текла кровь того весьма благородного, пусть и слегка легендарного итальянского рода, чьи дочери, рассеянные по английским гостиным в девятнадцатом веке, так очаровательно картавили, так бурно негодовали, и весь её ум, и осанка, и нрав шли от них, а не от медлительных англичан или холодных шотландцев; но ещё глубже она размышляла о другой проблеме - о богатых и бедных, о том, что видела собственными глазами, еженедельно, ежедневно, здесь или в Лондоне, когда навещала ту или иную вдову, или ту или иную бедствующую жену, с сумкой на руке и записной книжкой и карандашом, которым она аккуратно вносила в специально расчерченные колонки сведения о заработках и расходах, о занятости и безработице,в надежде, что так она перестанет быть частной особой,

чья благотворительность была наполовину успокоением собственного негодования, наполовину утолением собственного любопытства, и станет тем, чем она, при всей своей необразованности, искренне восхищалась, — исследователем, проливающим свет на социальные проблемы.

Неразрешимые вопросы, казалось ей, пока она стояла там, держа Джеймса за руку. Он последовал за ней в гостиную, тот молодой человек, над которым смеялись; он стоял у стола, нервно перебирая что-то, чувствуя себя лишним, — она знала это, не оборачиваясь. Все ушли — дети; Минта Дойл и Пол Рейли; Огастес Кармайкл; её муж — все ушли. И она повернулась со вздохом и сказала: "Вам не будет скучно пойти со мной, мистер Тэнсли?"

У неё было скучное дело в городе; нужно было написать пару писем; она займёт минут десять, не больше; она наденет шляпу. И вот, с корзинкой и зонтиком от солнца, она снова появилась — десять минут спустя, излучая готовность, снаряжённость для прогулки, которую, однако, ей пришлось прервать на мгновение, когда они проходили мимо теннисного газона, чтобы спросить мистера Кармайкла, дремавшего с полуприкрытыми жёлтыми кошачьими глазами, которые, подобно кошачьим, казалось, отражали качающиеся ветви или проплывающие облака, но не выдавали ни малейшего намёка на какие-либо внутренние мысли или чувства, не нужно ли ему чего-нибудь.

Ведь они отправляются в большую экспедицию, сказала она со смехом. Они идут в город. "Марки, писчая бумага, табак?" — предложила она, остановившись рядом с ним. Но нет, ему ничего не было нужно. Руки его сложились на объёмистом брюхе, глаза моргнули, словно он и рад был бы ответить любезно на эти заигрывания — она была обольстительна, но немного нервозна — да не мог, погружённый в серовато-зелёную дремоту, которая обнимала всех вокруг, без нужды в словах, в огромной и благодушной летаргии благожелательности; весь дом; весь мир; всех людей в нём, ибо он подлил себе в бокал за обедом несколько капель чего-то, чем и объяснялась, по мнению детей, яркая канареечно-жёлтая полоска в усах и бороде, которые в остальном были молочно-белыми. Нет, ничего, пробормотал он.

Ему следовало бы стать великим философом, сказала миссис Рэмзи, пока они шли по дороге к рыбацкой деревушке, но он неудачно женился. Держа свой чёрный зонтик очень прямо и двигаясь с неописуемым видом ожидания, словно вот-вот должна была встретить кого-то за углом, она рассказывала историю; роман в Оксфорде с какой-то девушкой; ранняя женитьба; бедность; поездка в Индию; переводы небольших стихотворений — "очень красиво, я слышала," — готовность учить мальчиков персидскому или хиндустани, но какой от этого был толк? — и вот он лежит, как они его видят, на лужайке.

Это льстило ему; уязвлённый, как он был, его успокаивало то, что миссис Рэмзи рассказывала ему всё это. Чарльз Тэнсли воспрянул духом. Намекая при этом на величие мужского интеллекта, даже в его упадке, на подчинённость всех жён — не то чтобы она винила ту девушку, и брак, она полагала, был достаточно счастливым — трудам их мужей, она заставила его почувствовать себя куда более довольным собой, чем прежде, и он охотно, возьми они, например, кэб, заплатил бы за проезд. А её маленькая сумочка — не позволит ли он нести её? Нет, нет, сказала она, эту она всегда носит сама. Так оно и было. Да, он чувствовал это в ней. Он чувствовал многое, что-то особенное, что волновало и тревожило его по причинам, которых он не мог объяснить. Ему хотелось бы, чтобы она увидела его в мантии и шапочке, идущего в процессии. Стипендия, профессорская кафедра — он чувствовал себя способным на всё и видел себя — но что она рассматривала? Человека, клеящего афишу. Огромный хлопающий лист разгладился, и каждый мазок кисти открывал новые ноги, обручи, лошадей, сверкающие красные и синие цвета, прекрасно гладкие, пока половина стены не покрылась рекламой цирка; сотня всадников,двадцать дрессированных тюленей,

львы, тигры... Вытянув шею — она была близорука — она прочитала вслух... "посетит наш город," прочитала она. Это ужасно опасная работа для однорукого человека, воскликнула она, — стоять на верхушке лестницы вот так — его левую руку отрезало жнейкой два года назад.

"Давайте все пойдём!" — воскликнула она, двигаясь дальше, словно все эти наездники и лошади наполнили её детским восторгом и заставили забыть о жалости.

"Давайте пойдём," — сказал он, повторяя её слова, но произнося их с такой самосознательностью, что она поморщилась. "Давайте все пойдём в цирк."

Нет. Он не мог сказать это правильно. Он не мог почувствовать это правильно. Но почему? — удивлялась она. Что с ним было не так? В эту минуту она относилась к нему с теплотой. Разве их не водили, спросила она, в цирк в детстве? Никогда, ответил он, словно она спросила именно то, чего он хотел; словно все эти дни он мечтал сказать, как они не ходили в цирки. Семья была большая, девять братьев и сестёр, а отец был рабочим. "Мой отец — аптекарь, миссис Рэмзи. У него есть лавка." Сам он содержал себя с тринадцати лет. Зимой он нередко обходился без пальто. В университете он никогда не мог "отплатить гостеприимством" — вот его сухие, скованные слова. Ему приходилось растягивать вещи вдвое дольше, чем другим; он курил самый дешёвый табак — шаг; такой же, как старики на пристанях. Он работал усердно — семь часов в день; его предметом было теперь влияние чего-то на кого-то — они шли дальше, и миссис Рэмзи не вполне улавливала смысл, лишь отдельные слова то тут, то там... диссертация... стипендия... должность... лекторство. Она не могла следить за этим уродливым академическим жаргоном, который так бойко сыпался с его языка, но сказала себе, что теперь понимает, почему упоминание о цирке выбило его из колеи, бедного маленького человека, и почему он тут же выпалил всё это о своём отце и матери, братьях и сёстрах; и она позаботится о том, чтобы над ним больше не смеялись; она скажет об этом Пру. Ему, наверное, хотелось бы сказать, что он ходил не в цирк, а на Ибсена вместе с Рэмзи. Он был ужасным педантом — о да, невыносимым занудой. Ибо, хотя они уже добрались до города и шли по главной улице, где телеги громыхали по булыжникам, он всё говорил и говорил — о поселениях, и преподавании, и рабочих, и помощи своему классу, и лекциях, — пока она не поняла, что он полностью восстановил самообладание, оправился от цирка и вот-вот — и снова она почувствовала к нему тепло — расскажет ей — но тут дома по обе стороны расступились, они вышли на набережную, и весь залив открылся перед ними, и миссис Рэмзи не смогла удержаться от восклицания: "О, как красиво!" Ибо перед ней простиралась огромная синяя чаша воды; седой Маяк — далёкий, суровый — посередине; а справа, насколько хватало глаз, уходя вдаль и опускаясь мягкими низкими складками, — зелёные песчаные дюны с вольно колышущимися травами, которые всегда казались убегающими в какую-то лунную страну, необитаемую людьми.

Вот этот вид, сказала она, останавливаясь, и взгляд её стал задумчивее, любил её муж.

Она помолчала мгновение. Но теперь, сказала она, сюда приехали художники. Вон, в самом деле, всего в нескольких шагах, стоял один из них — в панамской шляпе и жёлтых ботинках, серьёзно, тихо, самозабвенно, невзирая на то что за ним наблюдали десять мальчишек, — с выражением глубокого довольства на круглом красном лице вглядываясь, а затем, насмотревшись, окуная; пропитывая кончик кисти в мягкий холмик зелёной или розовой краски. С тех пор как здесь побывал мистер Понсфорт три года назад, все картины стали такими, сказала она, — зелёными и серыми, с лимонно-жёлтыми парусниками и розовыми женщинами на берегу.

Но подруги её бабушки, сказала она, украдкой поглядывая на него, когда они проходили мимо, прилагали величайшие старания: сначала они сами смешивали краски, а потом растирали их,и затем они клали влажные тряпки, чтобы сохранить их влажными.
Итак, мистер Тэнсли, видимо, должен был понять, что картина того человека была жидковата — так это называется? Цвета недостаточно насыщены? Так это называется? Под влиянием того необыкновенного чувства, которое нарастало всю дорогу, зародилось ещё в саду, когда ему захотелось взять её сумку, усилилось в городе, когда ему захотелось рассказать ей о себе всё, — он начинал видеть себя иначе, и всё, что он когда-либо знал, слегка перекосилось. Это было ужасно странно.

Он стоял в гостиной маленького тесного домика, куда она его привела, и ждал её, пока она на минуту поднялась наверх навестить какую-то женщину. Он слышал её быстрые шаги над головой; слышал её голос — то бодрый, то тихий; смотрел на циновки, чайницы, стеклянные колпаки; ждал с нетерпением; с радостью предвкушал обратный путь; твёрдо решил нести её сумку; потом услышал, как она вышла; закрыла дверь; сказала, что нужно держать окна открытыми, а двери закрытыми, велела обращаться в дом, если что понадобится — должно быть, она говорила с ребёнком — как вдруг она вошла, на мгновение замерла в молчании — словно там, наверху, она притворялась, а теперь на миг позволила себе просто быть, — застыла совершенно неподвижно на фоне портрета королевы Виктории с голубой лентой ордена Подвязки; и вдруг он понял: вот оно, вот оно: — она была самым красивым человеком, которого он когда-либо видел.

Со звёздами в глазах и вуалями в волосах, с цикламенами и лесными фиалками — что за чепуха ему думалась? Ей было не меньше пятидесяти; у неё было восемь детей. Она шла через поля цветов и прижимала к груди распустившиеся бутоны и упавших ягнят; со звёздами в глазах и ветром в волосах — Он держал её сумку.

"До свидания, Элси," сказала она, и они пошли по улице — она держала зонтик прямо и шла так, будто ожидала встретить кого-то за углом, — а Чарльз Тэнсли впервые в жизни почувствовал необыкновенную гордость; рабочий, копавший канаву, перестал копать и посмотрел на неё, опустил руку и смотрел на неё; впервые в жизни Чарльз Тэнсли почувствовал необыкновенную гордость; почувствовал ветер, и цикламены, и фиалки — ведь он шёл рядом с красивой женщиной. Он держал её сумку.

2

"На маяк не поедем, Джеймс," сказал он, стараясь из уважения к миссис Рэмзи придать голосу хоть какое-то подобие мягкости.

Противный маленький человечек, подумала миссис Рэмзи, зачем повторять это снова и снова?

3

"Может быть, вы проснётесь и увидите солнце и услышите пение птиц," сказала она участливо, поглаживая мальчика по волосам, — ведь муж своим едким замечанием о том, что погоды не будет, явно расстроил его. Она видела, что поездка на маяк была для него страстью, и вот, как будто мужу было мало его едкого замечания о том, что завтра погоды не будет, этот противный маленький человечек взял и растравил рану ещё раз.

"Может быть, завтра будет хорошая погода," сказала она, поглаживая его по волосам.

Всё, что ей оставалось, — это восхищаться холодильником и перелистывать страницы каталога магазина в надежде наткнуться на что-нибудь вроде грабель или газонокосилки, которые со своими зубьями и ручками потребовали бы величайшего мастерства и аккуратности при вырезании. Все эти молодые люди передразнивали её мужа, думала она; он говорил, что будет дождь; они говорили, что будет настоящий ураган.

Но тут, когда она перевернула страницу, поиски картинки с граблями или газонокосилкой вдруг прервались. Глухое бормотание, то и дело прерываемое вытаскиванием трубок и вставлением трубок, которое всё время уверяло её — хотя она не могла разобрать слов, сидя у окна, выходившего на террасу, — что мужчины мирно беседуют; этот звук, длившийся уже полчаса и занявший своё успокоительное место в череде звуков, давивших на неё сверху, — таких как удары мячей о биты, резкий внезапный окрик то и дело: "Как это?""Как дела?" детей, игравших в крикет, смолкли;

так что монотонный шум волн на берегу, который по большей части отбивал размеренный и успокоительный ритм в такт её мыслям и, казалось, утешительно повторял снова и снова, пока она сидела с детьми, слова какой-то старой колыбельной, напеваемой природой: "Я охраняю тебя - я твоя опора," - но порой внезапно и неожиданно, особенно когда её разум чуть отвлекался от дела, которым она была занята, не нёс в себе такого доброго смысла, а подобно призрачному барабанному бою безжалостно отмерял ход жизни, заставлял думать о гибели острова и его поглощении морем и напоминал ей, чей день промелькнул в череде быстрых дел, что всё это так же мимолётно, как радуга, - этот звук, прежде заглушённый и скрытый под другими звуками, вдруг загремел гулко у неё в ушах и заставил её поднять голову в порыве страха.

Они перестали разговаривать; вот и всё объяснение. Упав в одно мгновение с напряжения, которое сковывало её, в другую крайность, которая, словно возмещая ей излишнюю трату чувств, была холодной, насмешливой и даже слегка злорадной, она пришла к выводу, что бедного Чарльза Тэнсли сбросили со счетов. Её это мало заботило. Если муж требовал жертв - а он действительно требовал - она с лёгким сердцем приносила ему в жертву Чарльза Тэнсли, который нагрубил её маленькому мальчику.

Ещё мгновение, подняв голову, она прислушивалась, словно ожидая какого-то привычного звука, какого-то размеренного механического звука; и затем, услышав нечто ритмичное, полупроизносимое, полунапеваемое, доносившееся из сада, где муж расхаживал взад и вперёд по террасе, нечто среднее между карканьем и пением, она снова успокоилась, снова убедилась, что всё хорошо, и, опустив взгляд на книгу у себя на коленях, увидела картинку с перочинным ножом о шести лезвиях, которую можно было вырезать, только если Джеймс будет очень осторожен.

Вдруг громкий крик, как у лунатика, наполовину пробудившегося, что-то про

Stormed at with shot and shell

пропетый с предельной интенсивностью прямо ей в ухо, заставил её тревожно оглянуться - не слышал ли кто. Только Лили Бриско, к её облегчению; и это было неважно. Но вид девушки, стоявшей на краю лужайки с кистью в руке, напомнил ей: она должна была держать голову как можно более неподвижно для картины Лили. Картина Лили! Миссис Рэмзи улыбнулась. С её узкими раскосыми глазами и сморщенным личиком она никогда не выйдет замуж; нельзя было воспринимать её живопись всерьёз; она была самостоятельным маленьким существом, и миссис Рэмзи любила её за это; и вот, вспомнив своё обещание, она склонила голову.

4

Он едва не опрокинул её мольберт, налетев на неё с размахивающими руками и выкрикивая: "Boldly we rode and well," но, к счастью, резко повернул и умчался, чтобы погибнуть со славой, как она предположила, на высотах Балаклавы. Никто никогда не был одновременно таким нелепым и таким пугающим. Но пока он оставался таким - размахивающим, кричащим - она была в безопасности; он не остановится и не станет смотреть на её картину. А этого Лили Бриско вынести бы не смогла. Даже глядя на массу, на линию, на цвет, на миссис Рэмзи, сидящую у окна с Джеймсом, она держала чувства наготове, чтобы кто-нибудь не подкрался, и вдруг не оказалось бы, что на её картину смотрят. Но сейчас, со всеми обострившимися чувствами, глядя, всматриваясь, пока цвет стены и жакманния за ней не выжглись у неё в глазах, она почувствовала, что кто-то выходит из дома и направляется к ней; но каким-то образом угадала по шагам - Уильям Бэнкс, так что, хотя кисть у неё дрогнула, она не повернула холст к траве, как сделала бы, будь это мистер Тэнсли, Пол Рэйли, Минта Дойл или практически кто угодно другой, а оставила его стоять. Уильям Бэнкс встал рядом с ней.

У них были комнаты в деревне, и потому, приходя и уходя, прощаясь поздно на порогах,говорил небольшие вещи о супе, о детях, о том о сём, что сделало их союзниками; так что когда он стоял рядом с ней теперь в своей рассудительной манере — он был достаточно стар, чтобы быть и её отцом, ботаник, вдовец, пахнущий мылом, очень щепетильный и опрятный — она просто стояла там. Он просто стоял там. Её туфли были превосходны, заметил он. Они давали пальцам ног их естественный простор. Живя с ней в одном доме, он также заметил, насколько она организованна, — вставала до завтрака и уходила рисовать, он полагал, в одиночестве: бедная, по всей видимости, и без цвета лица или привлекательности мисс Дойл, конечно, но с здравым смыслом, который делал её в его глазах выше этой молодой дамы. Вот, например, сейчас, когда Рамзи налетел на них, крича, жестикулируя, мисс Бриско, он был уверен, всё поняла.

Кто-то допустил промах.

Мистер Рамзи смотрел на них в упор. Он смотрел на них, словно не видя. Это сделало их обоих смутно неловко. Вместе они увидели то, чего не должны были видеть. Они вторглись в чужую частную жизнь. Поэтому, подумала Лили, это, вероятно, было его предлогом для того, чтобы двинуться с места, чтобы выйти из зоны слышимости, — именно это заставило мистера Бэнкса почти сразу же сказать что-то о том, что стало прохладно, и предложить прогуляться. Она пойдёт, да. Но ей с трудом удавалось оторвать взгляд от своей картины.

Жакманна была ярко-фиолетовой; стена — ослепительно белой. Она не сочла бы честным вмешиваться в яркий фиолет и ослепительную белизну, раз уж она видела их именно такими, сколь бы модным это ни было — с тех пор как приезжал мистер Понсфорт — видеть всё бледным, изящным, полупрозрачным. Затем под цветом была форма. Она могла видеть всё это так ясно, так повелительно, когда смотрела: именно в тот момент, когда она брала кисть в руку, всё менялось. Именно в тот миг полёта между картиной и холстом на неё набрасывались демоны, которые нередко доводили её до слёз и делали этот переход от замысла к воплощению таким же страшным, как путь ребёнка по тёмному коридору. Именно такой она часто себя чувствовала — борющейся против чудовищных препятствий, чтобы сохранить мужество; чтобы сказать: "Но вот что я вижу; вот что я вижу," — и так прижать к груди какой-то жалкий остаток своего видения, который тысячи сил изо всех сил старались вырвать у неё. И именно тогда тоже, в этой холодной и ветреной манере, когда она начинала рисовать, на неё наваливались другие вещи — её собственная несостоятельность, её ничтожность, ведение хозяйства для отца на Бромптон-роуд, — и ей стоило большого труда сдержать порыв броситься — слава Богу, она всегда до сих пор сопротивлялась — к коленям миссис Рамзи и сказать ей — но что можно было ей сказать? "Я влюблена в вас?" Нет, это было неправдой. "Я влюблена во всё это," — взмахнув рукой в сторону живой изгороди, дома, детей. Это было нелепо, это было невозможно. Поэтому теперь она аккуратно разложила кисти в коробке, рядом друг с другом, и сказала Уильяму Бэнксу:

"Вдруг становится холодно. Солнце, кажется, греет меньше," — сказала она, оглядываясь, ведь было достаточно светло, трава всё ещё мягкая и тёмно-зелёная, дом украшен в своей зелени пурпурными страстоцветами, и грачи роняли прохладные крики с высокой синевы. Но что-то двинулось, сверкнуло, повернуло серебряное крыло в воздухе. Был всё-таки сентябрь, середина сентября, и уже после шести вечера. Так они побрели по саду в привычном направлении, мимо теннисного газона, мимо пампасской травы, к тому просвету в густой живой изгороди, охраняемому раскалёнными покерами, словно жаровнями с ярко горящим углём, между которыми синие воды залива казались синее, чем когда-либо.

Они приходили туда регулярно каждый вечер, влекомые какой-то потребностью. Казалось, вода уносила и пускала в плавание мысли, застоявшиеся на суше, и давала их телам даже какое-то физическое облегчение. Сначала волна цвета заливала залив синевой, и сердце расширялось вместе с ней, и тело плыло,лишь следующее мгновение, которое нужно было уловить,

и холод, и колючая чернота на взволнованных волнах. Затем из-за большой чёрной скалы почти каждый вечер неравномерно вырывался — так что приходилось его поджидать, и когда он наконец появлялся, это было настоящей радостью — фонтан белой воды; и пока его ждали, смотрели на бледный полукруглый берег, где волна за волной снова и снова плавно набегали, оставляя плёнку перламутра.

Они оба улыбались, стоя там. Оба чувствовали общее веселье, возбуждённое движущимися волнами; а затем — стремительным скользящим бегом парусной лодки, которая, описав дугу в заливе, остановилась; вздрогнула; опустила паруса; и тогда, повинуясь естественному желанию завершить картину, после этого стремительного движения оба посмотрели на далёкие дюны, и вместо веселья их охватила какая-то грусть — потому что картина была завершена лишь отчасти, и отчасти потому что далёкие виды, казалось, переживают созерцающего на миллион лет — так думала Lily — и уже вступают в общение с небом, взирающим на землю, погружённую в полный покой.

Глядя на далёкие песчаные холмы, William Bankes думал о Ramsay: думал о дороге в Westmorland, думал о том, как Ramsay шагал по дороге в одиночестве, окружённый той замкнутостью, которая, казалось, была его естественной стихией. Но это было внезапно прервано, вспомнил William Bankes — и это должно относиться к какому-то реальному случаю — курицей, расправившей крылья, чтобы защитить выводок цыплят, перед которой Ramsay, остановившись, указал тростью и сказал: "Хорошенькие — хорошенькие," — что Bankes счёл неожиданным откровением о его душе, свидетельством его простоты, его сочувствия к скромным созданиям; но ему казалось, что их дружба оборвалась именно там, на том отрезке дороги. После этого Ramsay женился. После этого, по той или иной причине, из их дружбы ушла живая сердцевина. Чья это была вина, он не мог сказать, только со временем повторение заняло место новизны. Они встречались лишь затем, чтобы повторяться. Но в этом безмолвном разговоре с песчаными дюнами он утверждал, что его привязанность к Ramsay ничуть не уменьшилась; но там, подобно телу юноши, пролежавшего в торфе целый век с алым румянцем на губах, лежала его дружба — во всей своей остроте и реальности — где-то за заливом среди песчаных холмов.

Он беспокоился ради этой дружбы и, возможно, также для того, чтобы оправдаться в собственных глазах от обвинения в том, что иссох и съёжился — ведь Ramsay жил в водовороте детей, тогда как Bankes был бездетным вдовцом — он беспокоился о том, чтобы Lily Briscoe не умаляла Ramsay — великого человека по-своему — но понимала, как обстоят дела между ними. Начавшись много лет назад, их дружба угасла на дороге в Westmorland, где курица расправила крылья перед цыплятами; после чего Ramsay женился, и их пути разошлись, и возникла, конечно, не по чьей-либо вине, некая склонность при встречах повторяться.

Да. Вот именно. Он закончил. Он отвернулся от вида. И, повернув, чтобы идти обратно по аллее, Mr. Bankes остро замечал вещи, которые не привлекли бы его внимания, если бы те песчаные холмы не открыли ему тело его дружбы с алым на губах, лежащее в торфе — например, Cam, маленькую девочку, младшую дочь Ramsay. Она срывала анютины глазки на берегу. Она была дикой и своенравной. Она не желала "дать цветочек джентльмену," как велела ей няня. Нет! нет! нет! не даст! Она сжала кулак. Топнула ногой. И Mr. Bankes почувствовал себя постаревшим, опечаленным и словно виноватым перед ней в том, что касалось его дружбы. Должно быть, он и правда иссох и съёжился.

Ramsay были небогаты, и оставалось только удивляться, как им удавалось со всем справляться. Восемь детей! Кормить восемь детей философией! Вот ещё один из них, на этот раз Jasper, прошёл мимо вразвалку — сказал, что пойдёт пострелять птиц, небрежно помахивая рукой Lily, как рукояткой насоса, что заставило Mr.Бэнкс говорил с горечью о том, как ОНА была любимицей. Теперь нужно было думать об образовании - правда, у миссис Рэмси, возможно, были кое-какие собственные средства - не говоря уже о ежедневном износе башмаков и чулок, которых требовали эти "великовозрастные молодцы", все рослые, угловатые, безжалостные юнцы. Что касается того, чтобы точно знать, кто есть кто и в каком порядке они появились на свет, - это было выше его сил. Про себя он называл их именами королей и королев Англии: Кэм Злобная, Джеймс Безжалостный, Эндрю Справедливый, Пру Прекрасная - ведь Пру будет красавицей, думал он, как иначе? - и Эндрю Умный. Пока он шёл по подъездной аллее, а Лили Бриско поддакивала и возражала, подхватывая его замечания - ибо она любила их всех, была влюблена в этот мир, - он взвешивал положение Рэмси, сочувствовал ему, завидовал ему, словно видел, как тот сбросил с себя все те блистательные одежды уединения и аскетизма, что венчали его в юности, и окончательно обременил себя трепещущими крыльями и суетливыми домашними хлопотами. Они давали ему кое-что - Уильям Бэнкс признавал это; было бы приятно, если бы Кэм воткнула ему цветок в петлицу или взобралась к нему на плечо, как взбиралась к отцу, чтобы разглядеть картину с извержением Везувия; но они также, и старые друзья не могли этого не чувствовать, что-то в нём разрушили. Что подумал бы посторонний человек? Что думала эта Лили Бриско? Разве можно было не замечать, что в нём укоренились привычки? Странности, слабости, пожалуй? Поразительно, что человек его ума мог опускаться так низко, как он опускался, - но это слишком резко сказано, - мог так зависеть, как он зависел, от людских похвал.

- О, но, - сказала Лили, - подумайте о его работах!

Всякий раз, когда она "думала о его работах", перед ней отчётливо возникал большой кухонный стол. Это была заслуга Эндрю. Она спросила его, о чём книги его отца. "О субъекте и объекте и о природе реальности," - ответил Эндрю. А когда она сказала, что боже мой, она понятия не имеет, что это значит. "Тогда представь себе кухонный стол," - сказал он ей, - "когда тебя рядом нет."

И вот теперь, думая о работах мистера Рэмси, она всегда видела перед собой выскобленный кухонный стол. Сейчас он примостился в развилке грушевого дерева, потому что они добрались до сада. И с мучительным усилием сосредоточившись, она направила мысль не на серебристую бугристую кору дерева и не на его листья в форме рыб, а на призрачный кухонный стол, один из тех выскобленных дощатых столов, с прожилками и сучками, чья суть, казалось, обнажена годами честного труда, - стол, торчавший там на четырёх ногах в воздухе. Естественно, если дни проходят в созерцании угловатых сущностей, в сведении прекрасных вечеров со всеми их фламинго-облаками, синевой и серебром к белому некрашеному четырёхногому столу - а это и есть признак тончайших умов, - естественно, судить такого человека как обычного нельзя.

Мистеру Бэнксу понравилось, что она велела ему "подумать о его работах." Он думал об этом - часто, очень часто. Бессчётное число раз он говорил: "Рэмси из тех людей, кто делает лучшее своё дело до сорока лет." Одной небольшой книгой, написанной, когда ему было всего двадцать пять, он внёс определённый вклад в философию; всё последующее было в большей или меньшей степени развитием и повторением. Но число людей, вносящих определённый вклад хоть во что-нибудь, очень мало, сказал он, останавливаясь у грушевого дерева, - опрятный, безупречно точный, изысканно взвешенный. Вдруг, словно движение его руки высвободило что-то, груз накопившихся впечатлений о нём накренился, и лавиной хлынуло всё, что она о нём чувствовала. Это было одно ощущение. Затем клубом поднялась сама суть его существа. Это было другое. Она почувствовала себя пронзённой остротой своего восприятия: его строгость, его доброта. Я уважаю вас - обратилась она к нему мысленно, лично - в каждом атоме; вы не тщеславны; вы совершенно бескорыстны; вы лучше мистера Рэмси; вы лучший человек из всех, кого я знаю; у вас нет ни жены, ни ребёнка
Кэм промчалась мимо мольберта в дюйме от него; она не остановилась ни ради мистера Бэнкса и Лили Бриско; хотя мистер Бэнкс, который охотно имел бы собственную дочь, протянул ей руку; она не остановилась ради отца, которого тоже едва не задела; ни ради матери, крикнувшей "Кэм! Ты мне нужна на минуту!" когда та пронеслась мимо. Она умчалась как птица, пуля или стрела, движимая каким желанием, пущенная кем, направленная куда - кто мог сказать? Что, что? миссис Рэмзи задумалась, глядя ей вслед. Быть может, это было видение - ракушки, тачки, сказочного королевства по ту сторону живой изгороди; а быть может, упоение скоростью; никто не знал. Но когда миссис Рэмзи во второй раз окликнула "Кэм!", снаряд замер на полпути, и Кэм поплелась обратно, срывая по дороге листок, к матери.

О чём она мечтала, гадала миссис Рэмзи, глядя на неё - та стояла, погружённая в какую-то свою мысль, так что пришлось повторить поручение дважды - спроси Милдред, вернулись ли Эндрю, мисс Дойл и мистер Рейли? - Слова словно падали в колодец, где, даже если вода и была прозрачной, она так причудливо всё искажала, что, ещё опускаясь, они извивались, складываясь в одному Богу известный узор на дне детского сознания. Что передаст Кэм кухарке? гадала миссис Рэмзи. И в самом деле, лишь терпеливо выждав и услышав про какую-то старуху на кухне с очень красными щеками, пьющую суп из миски, миссис Рэмзи наконец пробудила тот попугайский инстинкт, который совершенно точно запечатлел слова Милдред и мог теперь воспроизвести их, если подождать, бесцветным речитативом. Переминаясь с ноги на ногу, Кэм повторила слова: "Нет, не вернулись, и я велела Эллен убрать чай."

Значит, Минта Дойл и Пол Рейли ещё не вернулись. Это могло означать лишь одно, подумала миссис Рэмзи. Она должна была либо принять его, либо отказать ему. Эта прогулка после ланча, пусть даже с Эндрю - что это могло значить? только то, что она решила, и правильно решила, подумала миссис Рэмзи - а она очень, очень любила Минту - принять этого славного малого, который, может, и не блистал умом, но зато, подумала миссис Рэмзи, замечая, что Джеймс дёргает её за руку, требуя продолжать читать вслух "Рыбака и его жену", она в глубине души бесконечно предпочитала простаков умникам, пишущим диссертации; Чарльз Тэнсли, например. Как бы то ни было, к этому времени всё уже должно было решиться так или иначе.

Но она читала: "На следующее утро жена проснулась первой, едва рассвело, и с постели увидела прекрасную страну, раскинувшуюся перед ней. Муж её ещё потягивался..."

Но как теперь Минта могла сказать, что не примет его? Если она согласилась проводить целые послеполудни, бродя с ним по округе наедине - ведь Эндрю убежит за своими крабами - хотя, возможно, с ними была Нэнси. Она попыталась восстановить в памяти, как они стояли у парадной двери после ланча. Вот они стоят, смотрят на небо, гадают о погоде, а она сказала, отчасти желая скрыть их смущение, отчасти подбодрить их уйти - ведь её симпатии были на стороне Пола -

"Нигде ни облачка на много миль вокруг," - и она почувствовала, как маленький Чарльз Тэнсли, вышедший вслед за ними, хихикнул. Но она сделала это нарочно. Была ли там Нэнси или нет, она не могла сказать наверняка, мысленно переводя взгляд с одного на другого.

Она читала дальше: "Ах, жена," сказал муж, "зачем нам быть королями? Я не хочу быть королём." "Ну," сказала жена, "если ты не хочешь быть королём, то я буду; иди к Камбале, я хочу быть королевой."

"Войди или выйди, Кэм," сказала она, зная, что Кэм привлекло лишь слово "Камбала" и что через минуту она начнёт вертеться и задираться к Джеймсу, как обычно. Кэм умчалась. Миссис Рэмзи продолжала читать, с облегчением, ведь они с Джеймсом были схожи во вкусах и чувствовали себя вместе уютно.

"И когда он пришёл к морю, оно было совсем тёмно-серым,"и вода вздымалась снизу и пахла гнилью. Тогда он подошёл к ней и сказал:

'Камбала, камбала, в море живёшь,

Приплыви ко мне, прошу тебя;

Ведь жена моя, добрая Ильзебиль,

Не хочет того, чего хочу я.'

'Ну, чего же она хочет?' - сказал Камбала." А где они теперь? - думала миссис Рэмзи, читая и размышляя совершенно непринуждённо, одновременно; ведь история о Рыбаке и его жене была подобна басу, мягко сопровождающему мелодию, которая то и дело неожиданно взлетала вверх. И когда ей следует сказать? Если ничего не произойдёт, придётся серьёзно поговорить с Минтой. Ведь та не может разгуливать по всей округе, даже если Нэнси с ними - она снова попыталась, безуспешно, представить их спины, уходящие по тропинке, и сосчитать их. Она несла ответственность перед родителями Минты - Совой и Кочергой. Эти прозвища всплыли у неё в голове, пока она читала. Сова и Кочерга - да, они будут недовольны, если узнают - а узнают они непременно - что Минта, гостя у Рэмзи, была замечена и так далее, и так далее, и так далее. "Он носил парик в Палате общин, а она умело помогала ему у верхней ступени лестницы," - повторила она, выуживая их из памяти фразой, которую придумала, чтобы позабавить мужа, возвращаясь с какой-то вечеринки. Боже мой, сказала себе миссис Рэмзи, как они произвели на свет эту несуразную дочь? эту сорванца Минту с дырой на чулке? Как она существовала в той помпезной атмосфере, где горничная вечно сметала совком песок, рассыпанный попугаем, а разговор почти целиком сводился к подвигам - возможно, и занятным, но всё же ограниченным - этой птицы? Разумеется, её приглашали на завтрак, чай, обед, наконец погостить у них в Финли, что повлекло некоторые трения с Совой, её матерью, и новые визиты, и новые разговоры, и новый песок, и в конце концов она наговорила столько лжи о попугаях, что хватит на всю жизнь - так она сказала мужу той ночью, возвращаясь с вечеринки. Тем не менее Минта приехала...Да, она приехала, подумала миссис Рэмзи, чувствуя какую-то занозу в клубке этой мысли; распутав её, она обнаружила вот что: одна женщина когда-то обвинила её в том, что она "похитила привязанность дочери"; что-то сказанное миссис Дойл заставило её вспомнить это обвинение снова. Желание властвовать, желание вмешиваться, принуждение людей делать то, что она хочет - вот в чём её обвиняли, и она считала это глубоко несправедливым. Что она могла поделать с тем, что выглядела "вот так"? Никто не мог упрекнуть её в том, что она старается произвести впечатление. Она нередко стыдилась собственной неопрятности. Она не была властной, не была тиранической. Вернее это было бы сказать о больницах, канализации и молочной ферме. Вот в таких вещах она действительно была страстна и, представься ей случай, с удовольствием взяла бы людей за шиворот и заставила увидеть. Ни одной больницы на всём острове. Это позор. Молоко, которое доставляют к дверям в Лондоне, буквально бурое от грязи. Это следовало бы запретить законом. Образцовая молочная ферма и больница здесь - вот два дела, которые она хотела бы осуществить сама. Но как? При всех этих детях? Когда они подрастут, тогда, быть может, у неё появится время; когда все они будут в школе.

О, но она никогда не хотела, чтобы Джеймс становился хоть на день старше! и Кэм тоже. Этих двоих она хотела бы удержать навсегда такими, какие они есть, - бесами озорства, ангелами радости, только бы не видеть, как они вырастают в длинноногих чудовищ. Ничто не возмещало этой потери. Когда она только что читала Джеймсу "и там было множество солдат с литаврами и трубами," и его глаза потемнели, она подумала: зачем им вырастать и терять всё это? Он был самым одарённым, самым чутким из её детей. Но все они, думала она, были полны обещаний. Пру - настоящий ангел с остальными, и порой теперь, особенно по ночам, она захватывала дух своей красотой.Эндрю - даже её муж

признавал, что его математические способности были исключительными. А Нэнси

и Роджер - оба теперь были дикими созданиями, целыми днями носившимися по

округе. Что касается Роуз, рот у неё был великоват, но руки были

удивительно умелыми. Когда устраивали шарады, Роуз шила костюмы; делала

всё; больше всего любила расставлять столы, цветы,

что угодно. Ей не нравилось, что Джаспер стреляет птиц; но это

была лишь стадия; все через них проходили. Зачем, спрашивала она,

прижимая подбородок к голове Джеймса, им так быстро взрослеть? Зачем

им идти в школу? Она бы с удовольствием всегда держала

при себе младенца. Она была счастливее всего, когда несла его на руках. Пусть тогда люди

говорят, что она тиранична, властна, деспотична - ей всё равно. И, касаясь

губами его волос, она подумала: он никогда больше не будет так счастлив, - но

остановила себя, вспомнив, как злило мужа, когда она так говорила. И всё же это было правдой. Сейчас

они были счастливее, чем когда-либо потом. Дешёвый чайный сервиз

делал Кэм счастливой на несколько дней. Она слышала, как они топают и кричат

на полу над её головой в ту же минуту, как просыпались. Они неслись гурьбой

по коридору. Потом дверь распахивалась, и они входили - свежие, как

розы, широко раскрыв глаза, будто это появление в столовой

после завтрака, которое повторялось каждый день их жизни, было для них

настоящим событием, и так далее, одно за другим, весь

день напролёт, пока она не поднималась пожелать им спокойной ночи и не находила их

спящими в кроватках, словно птиц среди вишен и малины, всё ещё

придумывающих истории о какой-нибудь безделице - о чём-то услышанном,

о чём-то подобранном в саду. У каждого были свои маленькие сокровища... И вот она спускалась и говорила мужу: зачем им взрослеть и терять всё это? Никогда больше они не будут так счастливы.

А он сердился. Зачем так мрачно смотреть на жизнь? - говорил он. Это

неразумно. Потому что это было странно; и она верила, что это правда; что

при всей его мрачности и отчаянии он был в целом счастливее и

полон больших надежд, чем она. Меньше подвержен человеческим тревогам - быть может, в этом и было дело.

У него всегда была работа, к которой можно было вернуться. Не то чтобы она сама была

"пессимисткой", как он её обвинял. Просто она думала о жизни - и

перед её глазами возникала маленькая полоска времени - её пятьдесят

лет. Вот она перед ней - жизнь. Жизнь, думала она - но мысль так и не была

закончена. Она взглянула на жизнь, ибо ощущала её отчётливо - нечто реальное, нечто сокровенное, чем она не делилась

ни с детьми, ни с мужем. Между ними шло что-то вроде торга,

в котором она была на одной стороне, а жизнь - на другой,

и каждая из них всё время пыталась взять верх над другой; порой они вели переговоры, когда она сидела одна; случались,

она помнила, великие сцены примирения; но по большей части,

как ни странно, она должна была признать, что ощущала эту вещь, которую называла

жизнью, как нечто ужасное, враждебное, готовое броситься на тебя, стоит лишь дать ей шанс. Были вечные проблемы: страдание; смерть; бедность. Всегда

находилась женщина, умирающая от рака даже здесь. И всё же она сказала

всем этим детям: вы пройдёте через всё это. Восьми людям она

неумолимо это сказала - и счёт за оранжерею составит пятьдесят фунтов. Именно поэтому, зная, что их ждёт - любовь и

честолюбие, и одиночество в унылых местах, - она нередко думала:

зачем им взрослеть и терять всё это? А потом говорила себе, потрясая мечом перед лицом жизни: вздор. Они будут

совершенно счастливы. И вот она снова, размышляла она, ощущая жизнь

довольно зловещей, подталкивает Минту выйти замуж за Пола Рэйли; потому что что бы она ни чувствовала относительно собственного торга, у неё был опыт, который не обязательно выпадает каждому - она не называла его себе по имени; её гнало вперёд, слишком стремительно, она знала, почти как если бы это было и для неё самой бегством,

к убеждению, что люди должны вступать в брак;люди должны иметь детей.

Была ли она неправа в этом, спрашивала она себя, оглядывая своё поведение за последнюю неделю-другую и задаваясь вопросом, не оказывала ли она на Минту, которой было всего двадцать четыре года, давление, чтобы та приняла решение. Она чувствовала беспокойство. Разве она не смеялась над этим? Разве она снова не забывала, как сильно влияет на людей? Для брака нужны были - о, самые разные качества; счёт за теплицу составит пятьдесят фунтов; одно - она не стала бы называть его - было необходимым; то, что было у неё с мужем. Было ли это у них?

"Тогда он надел штаны и убежал как безумный," читала она. "Но снаружи бушевала страшная буря, дул такой сильный ветер, что он едва мог устоять на ногах; дома и деревья падали, горы дрожали, скалы катились в море, небо было кромешно чёрным, гремел гром и сверкала молния, а море накатывало чёрными волнами высотой с церковные башни и горы, и всё это с белой пеной на гребнях."

Она перевернула страницу; оставалось лишь несколько строк, так что она дочитает сказку, хотя время сна уже прошло. Становилось поздно. Об этом говорил ей свет в саду; и побелевшие цветы, и что-то серое в листве сговорились вместе, чтобы пробудить в ней чувство тревоги. О чём именно, она поначалу не могла понять. Потом вспомнила: Пол, Минта и Эндрю не вернулись. Она снова вызвала в памяти маленькую группу на террасе перед парадной дверью, стоящую и смотрящую в небо. У Эндрю были сеть и корзина. Это значило, что он собирался ловить крабов и всякое такое. Это значило, что он заберётся на скалу; его отрежет водой. Или, возвращаясь гуськом по одной из тех узких тропинок над обрывом, кто-нибудь из них может поскользнуться. Покатится и рухнет вниз. Становилось совсем темно.

Но она не позволила своему голосу ни на йоту измениться, пока дочитывала сказку, и добавила, закрывая книгу и произнося последние слова так, словно сама их придумала, глядя в глаза Джеймсу: "И живут они там по сей день."

"Вот и конец," сказала она, и увидела в его глазах, как интерес к сказке угасает в них и его место занимает что-то другое; что-то удивлённое, бледное, похожее на отражение света, от которого он тут же застыл в изумлении. Обернувшись, она посмотрела через залив, и там, верно, мерно пересекая волны - сначала два быстрых проблеска, затем один долгий ровный - горел огонь Маяка. Его зажгли.

Через мгновение он спросит её: "Мы едем на Маяк?" И ей придётся сказать: "Нет, не завтра; папа говорит, что нет." К счастью, вошла Милдред, чтобы забрать их, и суета отвлекла детей. Но он всё оглядывался через плечо, пока Милдред несла его прочь, и она была уверена, что он думает: завтра мы не едем на Маяк; и она подумала: он будет помнить это всю жизнь.

11

Нет, думала она, складывая вместе картинки, которые он вырезал - холодильник, газонокосилку, господина во фраке - дети никогда не забывают. Именно поэтому так важно было то, что говоришь, и то, что делаешь, и когда они укладывались спать, становилось легче. Ведь теперь ей не нужно было думать ни о ком. Она могла быть собой, наедине с собой. И именно в этом она всё чаще ощущала потребность - думать; ну, даже не думать. Молчать; быть одной. Всё бытие и деятельность, широкое, сверкающее, шумное, испарялось; и человек сжимался, с ощущением торжественности, до самого себя - клинообразного ядра тьмы, чего-то невидимого для других. Хотя она продолжала вязать и сидела прямо, именно так она ощущала себя; и это я, сбросив все привязанности, было свободно для самых удивительных странствий. Когда жизнь на мгновение затихала, горизонт опыта казался безграничным. И у каждого всегда было это ощущение неисчерпаемых ресурсов, полагала она; один за другим - она, Лили, Огастес Кармайкл - должны были чувствовать: наши призраки, то, по чему вы нас знаете,просто по-детски.

Под ней всё темно, всё расстилается, всё бездонно глубоко;

но время от времени мы всплываем на поверхность, и вот что вы в нас видите.

Её горизонт казался ей безграничным. Были все места,

которых она не видела; индийские равнины; она чувствовала, как отодвигает

тяжёлую кожаную занавесь церкви в Риме. Это ядро тьмы могло

идти куда угодно, ведь никто его не видел. Они не могли его остановить, думала она,

торжествуя. Была свобода, был покой, было, желаннее всего прочего,

некое собирание воедино, отдых на платформе

устойчивости. Не в себе самой находила она покой когда-либо, по её опыту

 она совершала здесь что-то ловкое своими спицами  но как

клин тьмы. Теряя личность, теряешь тревогу, спешку,

суету; и всегда поднималось к её губам какое-то восклицание торжества

над жизнью, когда всё сходилось в этом покое, этом отдыхе, этой

вечности; и, замерев там, она смотрела навстречу удару

Маяка, долгому ровному удару, последнему из трёх, который был

её ударом, ибо наблюдая за ними в этом настроении всегда в этот час

невозможно было не привязаться особенно к одной вещи из всего,

что видишь; и эта вещь, долгий ровный удар, был её ударом. Часто

она ловила себя на том, что сидит и смотрит, сидит и смотрит, с работой

в руках, пока не становилась тем, на что смотрела - тем светом,

например. И он поднимал на себе какую-нибудь маленькую фразу,

которая лежала у неё в уме вот так - "Дети не забывают,

дети не забывают" - которую она повторяла и начинала дополнять,

Это кончится, это кончится, говорила она. Это придёт, это придёт, когда

вдруг она добавила: Мы в руках Господа.

Но тотчас она рассердилась на себя за эти слова. Кто их сказал?

Не она; её заманили в ловушку, заставив сказать то, чего она не имела в виду. Она подняла взгляд от вязания и встретила третий удар,

и он показался ей похожим на её собственные глаза, встречающие её собственные глаза, исследующие,

как только она одна умела исследовать свой ум и своё сердце, очищая от существования

эту ложь, любую ложь. Она хвалила себя, хваля

свет, без тщеславия, ибо была строга, была взыскательна, была

прекрасна, как тот свет. Странно, думала она, как если человек

один, он тянется к неодушевлённым вещам; деревьям, ручьям, цветам; чувствует,

что они его выражают; чувствует, что становятся им; чувствует, что знают его, в каком-то

смысле являются им; чувствует иррациональную нежность вот так  она смотрела на тот

долгий ровный свет  как к самому себе. Поднялось, и она смотрела и

смотрела, подняв спицы, поднялось с пола

ума, поднялось из озера своего существа, туманное облако, невеста навстречу своему возлюбленному.

Что заставило её сказать это: "Мы в руках Господа?" - недоумевала она. Неискренность, вкравшаяся среди истин, встревожила её,

раздосадовала. Она снова вернулась к вязанию. Как мог какой-либо Господь

создать этот мир? - спрашивала она. Умом она всегда схватывала

тот факт, что нет ни причины, ни порядка, ни справедливости: есть лишь страдание, смерть,

бедность. Не было предательства настолько низкого, чтобы мир не совершил его; она

знала это. Никакое счастье не длилось вечно; она знала это. Она вязала с твёрдым

спокойствием, слегка поджав губы и, сама того не замечая, так

застывали и складывались черты её лица в привычку строгости,

что когда мимо проходил её муж, хотя он посмеивался при мысли

о том, что Юм, философ, растолстевший до огромных размеров, застрял в болоте,

он не мог не заметить, проходя мимо, строгость в сердце

её красоты. Это печалило его, и её отчуждённость причиняла ему боль, и он

чувствовал, проходя мимо, что не может защитить её, и, когда достиг

изгороди, ему было грустно. Он ничем не мог ей помочь. Он должен был стоять

рядом и смотреть. В самом деле, адская правда состояла в том, что он делал всё хуже для неё. Он был раздражителен - он был обидчив. Он вышел из себя из-за

Маяка. Он смотрел в изгородь, в её запутанность, её темноту.