К маяку

ОКНО

1

«Да, конечно, если завтра будет хорошо», — сказала миссис Рэмзи. «Но ты будешь

надо быть в курсе событий», — добавила она.

Сыну эти слова передали необыкновенную радость, как будто это было

решено, экспедиция должна была состояться, и чудо, к которому

он ждал много лет, казалось, после ночного

темнота и день плавания, в пределах досягаемости. Поскольку он принадлежал даже к

шестилетнего возраста, тому великому клану, который не может сохранить это чувство отдельно

от этого, но должен позволить будущим перспективам, с их радостями и печалями,

затмить то, что на самом деле находится под рукой, поскольку таким людям даже в самых ранних

в детстве любой поворот колеса ощущений способен кристаллизоваться

и зафиксировать момент, на котором покоится его мрак или сияние, Джеймс

Рамзи сидит на полу и вырезает картинки из иллюстраций.

каталог магазинов Армии и Флота, снабженный изображением

холодильник, как говорила его мать, с райским блаженством. Это было с бахромой

с радостью. Тачка, газонокосилка, шум тополей,

листья белеют перед дождем, грачи каркают, веники стучат, платья

шорох — все это было так окрашено и отчетливо в его уме, что он

у него уже был свой личный код, свой тайный язык, хотя он казался

образ абсолютной и бескомпромиссной строгости, с высоким лбом и

свирепые голубые глаза, безупречно откровенные и чистые, слегка хмурящиеся

вид человеческой слабости, так что его мать, наблюдая, как он руководит своим

аккуратно ножницы вокруг холодильника, представлял себе его весь красный и горностаевый на

коллегией или руководить суровым и важным предприятием в условиях какого-либо кризиса

общественные дела.

-- Но, -- сказал отец, остановившись перед окном гостиной, -- это

не будет хорошо».

Если бы под рукой был топор, кочерга или любое другое оружие, которым можно было бы порезаться,

проделал дыру в груди отца и убил его, тут же Джеймс бы

захватили его. Таковы были крайности эмоций, которые вызвал мистер Рамзи.

в груди своих детей одним своим присутствием; стою, как сейчас, поджарый, как

нож, узкий, как лезвие, саркастически ухмыляющийся не только

удовольствие разочаровать своего сына и высмеять жену,

который был в десять тысяч раз лучше во всех отношениях, чем он был

— подумал Джеймс, но также с некоторым тайным тщеславием относительно своей точности.

суждение. То, что он сказал, было правдой. Это всегда было правдой. Он был неспособен

о неправде; никогда не вмешивался в факты; никогда не менял неприятного слова

удовлетворить удовольствие или удобство любого смертного существа, и менее всего

его собственные дети, которые, рожденные из его чресл, должны осознавать

детство, что жизнь трудна; факты бескомпромиссны; и переход к

эта легендарная земля, где гаснут наши самые светлые надежды, наши хрупкие

лает в темноте, здесь мистер Рамзи выпрямлял спину и

сузить свои маленькие голубые глазки на горизонт, тот, который нуждается, прежде всего,

мужество, истина и сила выстоять.

«Но все может быть хорошо, я надеюсь, что все будет хорошо», — сказала миссис Рэмзи, делая

небольшой поворот красновато-коричневого чулка, который она вязала,

нетерпеливо. Если бы она закончила это сегодня вечером, если бы они пошли на Маяк

в конце концов, его должны были отдать смотрителю маяка для его маленького мальчика,

которому грозил туберкулез бедра; вместе с кучей старых

журналы и немного табака, вообще все, что она могла найти,

не очень-то и хотел, а только засорял комнату, чтобы отдать этим бедным

ребята, которым, должно быть, до смерти скучно сидеть целый день, ничего не делая, кроме как

полировать лампу, подрезать фитиль и разгребать свой садовый огород,

что-то, что их развлечет. Ибо как бы вам хотелось, чтобы вы замолчали на всю жизнь?

месяц, а в штормовую погоду, возможно, и больше, на камне размером

теннисного газона? она спрашивала; и не иметь ни писем, ни газет, и

никого не видеть; если бы ты был женат, не видеть свою жену, не знать, как

ваши дети были, - если они заболели, если они упали и разбились

их ноги или руки; видеть одни и те же унылые волны, разбивающиеся неделю за неделей,

а потом налетела ужасная буря, и окна забрызгались брызгами, и

птицы бросились на лампу, и все затряслось, и не было

способен высунуть нос на улицу, опасаясь, что его унесет в море?

Как бы вам этого хотелось? — спросила она, обращаясь конкретно к ней

дочери. Поэтому она добавила совсем по-другому: их нужно брать, что угодно.

утешать можно.

«Это прямо на запад», — сказал атеист Тэнсли, раскинув костлявые пальцы.

так что ветер дул сквозь них, потому что он разделял с мистером Рэмзи

вечерняя прогулка вверх и вниз, вверх и вниз по террасе. То есть,

ветер дул с наихудшего направления для приземления у Маяка.

Да, он действительно говорил неприятные вещи, призналась миссис Рэмзи; это было одиозно

что он втирает это и еще больше разочаровывает Джеймса; но в

в то же время она не позволяла им смеяться над ним. «Атеист», они

позвонил ему; «маленький атеист». Роуз издевалась над ним; Прю издевалась над ним;

Эндрю, Джаспер, Роджер издевались над ним; даже старый Барсук без зуба

укусил его за голову, потому что, как выразилась Нэнси, был сто десятым молодым

человек, чтобы преследовать их вплоть до Гебридских островов, когда это было так много

приятнее быть одному.

«Ерунда», — сказала миссис Рэмзи с большой строгостью. Помимо привычки

преувеличения, которое они услышали от нее, и того смысла, который

правда, она просила слишком много людей остаться, и некоторых ей пришлось поселить в

городе, она не могла терпеть грубости по отношению к своим гостям, к молодым людям в

в частности, которые были бедны, как церковные мыши, «исключительно способные», ее муж

сказали его большие поклонники и приехали туда на отдых. Действительно, у нее был

весь другой пол под ее защитой; по причинам, которые она не могла

объясните за их рыцарство и доблесть, за то, что они вели переговоры

договоры, управлявшие Индией, контролировали финансы; наконец, за отношение к

себя, что ни одна женщина не могла не почувствовать или не найти приятной, что-то

доверчивый, детский, почтительный; которое старушка могла взять из

молодой человек без потери достоинства, и горе девушке - моли Небеса об этом

не была ни одной из ее дочерей! - кто не почувствовал своей ценности, и все

это подразумевало до мозга костей!

Она сурово повернулась к Нэнси. По ее словам, он не преследовал их.

Его спросили.

Они должны найти выход из всего этого. Может быть, есть какой-то более простой способ, какой-то

менее трудоемким способом, вздохнула она. Когда она посмотрела в стекло и увидела ее

волосы седые, щека впалая, в пятьдесят, подумала она, возможно, у нее мог бы быть

лучше справлялся с делами ее муж; деньги; его книги. Но для нее самой

часть она ни на секунду не пожалела бы о своем решении, не уклонилась бы

трудности или замалчивание обязанностей. Теперь она была грозной на вид, и

это было только молча, оторвавшись от тарелок, после того, как она сказала

настолько сурово относилась к Чарльзу Тэнсли, что ее дочери, Прю, Нэнси,

Роуз - могла заниматься неверными идеями, которые они сами себе заварили.

о жизни, отличной от ее; в Париже, возможно; более дикая жизнь; нет

всегда заботясь о том или ином мужчине; ибо во всех их умах было

немой вопрос почтительности и рыцарства, Банка Англии и

Индийская империя, пальцев с кольцами и кружев, хотя для них всех там

было в этом что-то от сущности красоты, которая вызывала

мужественность в их девичьих сердцах и сделал их, когда они сидели за столом

на глазах у матери, уважайте ее странную строгость, ее крайнюю

вежливость, словно королеву поднимают из грязи, чтобы отмыть грязь нищего

ногу, когда она так строго увещевала их об этом несчастном

атеист, преследовавший их – или, точнее говоря, приглашенный

останься с ними – на острове Скай.

«Завтра у маяка не будет высадки», — сказал Чарльз Тэнсли.

хлопая в ладоши, стоя у окна с мужем.

Конечно, он сказал достаточно. Ей хотелось, чтобы они оба оставили ее и

Джеймс один и продолжай говорить. Она посмотрела на него. Он был таким

Жалкий экземпляр, говорили дети, весь в горбах и впадинах. Он не мог

играть в крикет; он ткнул; он перетасовал. Он был саркастичной скотиной, Эндрю.

сказал. Они знали, что ему больше всего нравилось – вечно ходить взад и вперед,

вверх и вниз, с мистером Рамзи, и говоря, кто выиграл это, кто выиграл

тот, кто был «первоклассным человеком» в латинских стихах, который был «блестящим, но я

мыслить в корне необоснованно», который, несомненно, был «самым способным человеком в

Баллиола», который временно закопал свой свет в Бристоле или Бедфорде, но

о нем обязательно услышат позже, когда его «Пролегомены», о которых мистер Тэнсли

у него были с собой первые страницы корректуры, если мистер Рамзи захочет посмотреть

им, чтобы какая-то отрасль математики или философии увидела свет.

Вот о чем они говорили.

Иногда она сама не могла удержаться от смеха. Она сказала на днях:

что-то о «волнах высоких гор». Да, сказал Чарльз Тэнсли, это

было немного грубо. — Ты не промок до нитки? она сказала.

- Влажно, но не мокро, - сказал мистер Тэнсли, сжимая рукав и чувствуя, что

его носки.

Но дело не в том, что они были против, сказали дети. Это было не его лицо;

это были не его манеры. Это был он - его точка зрения. Когда они говорили

о чем-то интересном, людях, музыке, истории, о чем-то даже сказано

вечер был прекрасный, так почему бы не посидеть на улице, тогда что они

на Чарльза Тэнсли жаловались, что, пока он не перевернул все

вещь и заставил ее как-то отразить себя и унизить их - он был

не удовлетворен. И он ходил в картинные галереи, говорили они, и он

спросил бы один, понравился ли кому-нибудь его галстук? Видит Бог, сказала Роуз, никто этого не сделал.

Исчезнув незаметно, как олени, с обеденного стола прямо в

трапеза закончилась, восемь сыновей и дочерей мистера и миссис Рамзи отправились искать

их спальни, их убежище в доме, где не было другого уединения

обсуждать что угодно, всё; галстук Тэнсли; принятие реформы

Счет; морские птицы и бабочки; люди; пока солнце лило в них

чердаки, которые отделялись друг от друга одной доской, так что каждый

были отчетливо слышны шаги и швейцарская девочка, рыдающая по отцу.

который умирал от рака в долине Граубюндена и поджигал летучих мышей,

фланель, соломенные шляпы, чернильницы, горшки с красками, жуки и черепа

маленьких птиц, пока он вытаскивал длинные гофрированные полоски водорослей, прикрепленные

до стены пахло солью и травой, которая была и в полотенцах,

песчаный от купания.

Раздоры, разногласия, разногласия, предрассудки, закрученные до самой сути.

«Ох, как же им пришлось начать так рано», — сокрушалась миссис Рэмзи.

Они были так критичны, ее дети. Они говорили такую ​​чушь. Она пошла

из столовой, держа Джеймса за руку, так как он не хотел идти

с остальными. Ей это казалось такой ерундой – выдумывание различий,

когда люди, видит Бог, и без этого были достаточно другими. Настоящий

различий, думала она, стоя у окна гостиной, достаточно,

вполне достаточно. В данный момент она имела в виду богатых и бедных, высоких и низких;

великий по рождению, получающий от нее, полузавистливо, некоторое уважение, за

если бы в ее жилах не текла кровь того самого благородного, хотя и немного

мифический итальянский дом, дочери которого разбрелись по Англии

гостиных девятнадцатого века, так очаровательно шепелявил, имел

так яростно бушевала, и все ее остроумие, ее манера держаться и ее характер пришли в упадок.

от них, а не от медлительных англичан или холодных шотландцев; но больше

глубоко, она размышляла над другой проблемой, о богатых и бедных, и о

вещи, которые она видела собственными глазами, еженедельно, ежедневно, здесь или в Лондоне, когда

она посетила эту вдову или ту борющуюся жену лично с сумкой на

ее рука, а также блокнот и карандаш, которыми она записывала столбиками

тщательно регулируется с целью заработной платы и расходов, занятости и

безработица, в надежде, что таким образом она перестанет быть частной женщиной

чья благотворительность была наполовину подачкой ее собственному негодованию, наполовину облегчением для нее.

собственное любопытство и стать тем, кем с ее нетренированным умом она значительно

восхищенный исследователь, освещающий социальную проблему.

Неразрешимые вопросы, казалось ей, стояли там, держа в руках

Джеймс за руку. Он последовал за ней в гостиную, этот молодой

человек, над которым они смеялись; он стоял у стола и возился с

что-то, неловко, чувствуя себя вне вещей, как она знала и без

оглядываясь. Они все ушли — дети; Минта Дойл и Пол

Рэйли; Огастес Кармайкл; ее муж - они все ушли. Итак, она

обернулся со вздохом и сказал: «Тебе было бы скучно пойти со мной,

Мистер Тэнсли?

У нее было скучное поручение в городе; ей нужно было написать пару писем; она

возможно, минут десять; она надела шляпу. И вместе с ней

корзина и зонтик, вот она снова, десять минут спустя, раздавая

ощущение готовности, снаряжения для прогулки, которую, однако, она

должен на мгновение прерваться, когда они проходили мимо теннисной лужайки, чтобы спросить

Мистер Кармайкл, который грелся с приоткрытыми желтыми кошачьими глазами, так что

как у кошек, они, казалось, отражали движение ветвей или облака

мимоходом, но не дать ни малейшего намека на какие-либо внутренние мысли или эмоции

что угодно, если бы он чего-нибудь хотел.

«Ибо они совершают великую экспедицию», — сказала она, смеясь. Они были

еду в город. — Марки, писчая бумага, табак? она предложила,

останавливаясь рядом с ним. Но нет, он ничего не хотел. Его руки сцеплены

над его обширным брюхом, его глаза моргнули, как будто он хотел

любили любезно отвечать на эти уговоры, она была соблазнительна, но

немного нервничал, но не мог, погрузившись в серо-зеленую дремоту

который охватывал их всех, без нужды в словах, в обширном и доброжелательном

вялость доброжелательства; весь дом; весь мир; все люди в

это, потому что за обедом он капнул в стакан несколько капель чего-то,

этим, по мнению детей, объясняется яркая полоса

канареечно-желтые усы и борода, которые в остальном были молочно-белыми. Нет,

ничего, - пробормотал он.

«Он должен был бы стать великим философом», — сказала миссис Рэмзи, пока они шли.

по дороге в рыбацкую деревню, но он совершил неудачную попытку

свадьба. Держа свой черный зонтик очень высоко и двигаясь

неописуемый вид ожидания, как будто она собиралась встретиться с кем-то

за углом она рассказала эту историю; роман в Оксфорде с какой-то девушкой;

ранний брак; бедность; поездка в Индию; переводим немного стихов

«Я думаю, очень красиво», будучи готовым научить мальчиков персидскому или

Хиндустани, но какой в ​​этом толк? - а потом лежа, как они

видел его на лужайке.

Ему это льстило; каким бы пренебрежительным он ни был, его успокоило то, что миссис Рэмзи

должен сказать ему это. Чарльз Тэнсли ожил. Намекая тоже, поскольку она

сделало величие человеческого интеллекта, даже в его упадке, подчинением

все жены - не то чтобы она винила девушку, и брак был счастливым

достаточно, считала она, - за труды мужа она заставила его почувствовать себя лучше

доволен собой, чем до сих пор, и ему бы хотелось, если бы

например, они взяли такси, чтобы заплатить за проезд. Что касается ее маленькой

сумка, может ли он не нести ее? Нет, нет, сказала она, она всегда носила ЭТО.

себя. Она тоже. Да, он чувствовал это в ней. Он чувствовал многое,

что-то особенное, что волновало его и беспокоило по причинам

чего он не мог дать. Он хотел бы, чтобы она увидела его в мантии и с капюшоном,

идя в процессии. Стипендия, профессорство, он чувствовал себя способным

ничего и увидел себя - но на что она смотрела? У мужчины

вклеивание купюры. Огромный развевающийся лист расправился, и каждый

толчок кисти обнажил свежие ноги, обручи, лошадей, блестящие красные и

голубой, красиво гладкий, пока половина стены не была покрыта

реклама цирка; сто всадников, двадцать исполняющих печатей,

львы, тигры... Вытянув голову вперед, ибо она была близорука, она прочитала это

вышел... "посещу этот город", - прочитала она. Это была ужасно опасная работа

для однорукого человека, воскликнула она, стоять на вершине лестницы, как

это - его левая рука была отрезана жаткой два года назад.

«Пойдем все!» — воскликнула она, двигаясь дальше, как будто все эти всадники и лошади

наполнил ее детским восторгом и заставил забыть о жалости.

— Пойдем, — сказал он, повторяя ее слова, но выщелкивая их с

застенчивость, которая заставила ее вздрогнуть. «Давайте все пойдем в цирк».

Нет. Он не мог сказать это правильно. Он не мог чувствовать это правильно. Но почему бы и нет?

она задавалась вопросом. Что с ним тогда было не так? Он ей очень нравился,

момент. Разве их не водили, спросила она, в цирки, когда они были

дети? Никогда, ответил он, как будто она спрашивала именно то, что ему нужно;

все эти дни хотелось сказать, как они не ходили в цирк.

Это была большая семья, девять братьев и сестер, а его отец был

рабочий человек. «Мой отец химик, миссис Рэмзи. У него магазин». Он

сам платил за себя с тринадцати лет. Часто он обходился без

шинель зимой. Он никогда не мог «отплатить за гостеприимство».

его пересохшие резкие слова в колледже. Ему пришлось продлить срок службы в два раза дольше.

время, когда это сделали другие люди; он курил самый дешевый табак; махорка; то же самое

старики делали это на набережной. Он много работал – по семь часов в день; его предмет

теперь было влияние чего-то на кого-то - они шли и

Миссис Рамзи не совсем уловила смысл, только слова, вот и

там... диссертация... общение... читательская аудитория... лекция. Она

не мог уследить за уродливым академическим жаргоном, который так отбарабанил

бойко, но сказала себе, что теперь поняла, почему поход в цирк

сбил его с насеста, беднягу, и зачем он вышел,

мгновенно, со всем этим об отце, матери, братьях и

сестры, и она позаботится о том, чтобы над ним больше не смеялись;

она расскажет об этом Прю. Она предположила, что ему бы хотелось,

значило бы сказать, что он пошел не в цирк, а к Ибсену с

Рамзи. Он был ужасным занудой, о да, невыносимым занудой. Для,

хотя они уже добрались до города и находились на главной улице,

по булыжнику проезжали телеги, а он все говорил о

поселения, и обучение, и рабочие, и помощь своему классу,

и лекции, пока не поняла, что он вернулся весь

уверенность в себе, оправился от цирка и был примерно и теперь

ей снова понравилось, что он тепло сказал ей - но здесь, дома рушатся

разошлись с обеих сторон, вышли на пристань, и вся бухта

раскинулся перед ними, и миссис Рэмзи не могла не воскликнуть: «О,

как красиво!" Ибо перед ней стояла большая тарелка с голубой водой;

седой Маяк, далекий, строгий, посередине; и справа,

насколько хватало глаз, тускнея и спадая мягкими низкими складками,

зеленые песчаные дюны с дикими струящимися травами на них, которые всегда

казалось, убегал в какую-то лунную страну, необитаемую людьми.

Вот мнение, сказала она, остановившись и посерев глазами, что ее

муж любил.

Она на мгновение остановилась. Но теперь, по ее словам, сюда пришли художники. Там

действительно, всего в нескольких шагах от них стоял один из них, в панамской шляпе и желтом

сапоги, серьезно, тихо, сосредоточенно, при всем том, что за ним следили десять

маленькие мальчики, с выражением глубокого удовлетворения на круглом красном лице

смотрел, а потом, когда посмотрел, нырял; проникая кончиком его

кистью нанесите мягкий холмик зеленого или розового цвета. Поскольку г-н Понсефорте был

там, года три назад, все фотографии были такие, она сказала,

зеленые и серые, с парусниками лимонного цвета и розовыми женщинами на

пляж.

Но друзья ее бабушки, сказала она, осторожно взглянув на

прошло, приложило величайшие усилия; сначала они смешали свои цвета, и
Итак, мистер Тэнсли предположил, что она хотела, чтобы он увидел, что фотография этого человека

скудный, так кто-то сказал? Цвета были не сплошными? Было ли это то, что

один сказал? Под влиянием того необычайного чувства, которое было

рос на протяжении всей прогулки, началось в саду, когда он хотел взять

ее сумка, увеличилась в городе, когда он хотел сказать ей

все о себе, он приходил посмотреть на себя, и все, что он

когда-либо знал, что он немного кривился. Это было ужасно странно.

Там он стоял в гостиной убогого домика, где она взяла

он ждал ее, а она на минутку поднялась наверх, чтобы увидеть женщину. Он

услышал ее быстрый шаг наверху; услышал ее голос веселый, потом низкий; посмотрел на

коврики, чайницы, стеклянные шторы; ждал весьма нетерпеливо; посмотрел

вперед с нетерпением идти домой; полна решимости нести свою сумку; потом услышал

она вышла; закрыть дверь; говорят, что они должны держать окна открытыми и

двери закрыты, спросите дома все, что они хотят, она, должно быть, говорит

ребенку, когда она вдруг вошла и на мгновение постояла молча, как будто

она притворялась там наверху и на мгновение позволила себе побыть в покое,

какое-то время стоял совершенно неподвижно на фоне изображения королевы Виктории.

носить голубую ленту Подвязки; когда он вдруг понял, что

это было это: это было это: - она ​​была самым красивым человеком, которого он когда-либо встречал

видимый.

Со звездами в глазах и вуалью в волосах, с цикламенами и дикими

фиалки – какую ерунду он задумал? Ей было по меньшей мере пятьдесят; у нее был

восемь детей. Шагая по полям цветов и приближаясь к ней

сломавшиеся грудные почки и упавшие ягнята; со звездами в

ее глаза и ветер в ее волосах - Он держал ее сумку.

«Прощай, Элси», — сказала она, и они пошли по улице, держа в руках

ее зонтик поднят и ходит так, как будто она ожидает встретить кого-то однажды

углу, а Чарльз Тэнсли впервые в жизни почувствовал

необыкновенная гордость; Мужчина, копавшийся в канализации, перестал копать и посмотрел

на нее, опустил руку и посмотрел на нее; впервые в своем

жизнью Чарльз Тэнсли чувствовал необыкновенную гордость; почувствовал ветер и

цикламен и фиалки, потому что он гулял с красивой женщиной. Он

держал ее сумку.

2

- Никаких походов на Маяк, Джеймс, - сказал он, стараясь из уважения к

Миссис Рэмзи, чтобы он смягчил свой голос хотя бы до некоторого подобия добродушия.

«Отвратительный маленький человек», — подумала миссис Рэмзи, — «Зачем продолжать так говорить?»

3

«Возможно, ты проснешься и увидишь, что светит солнце и поют птицы».

— сочувственно сказала она, поглаживая мальчику волосы, ради нее

муж своим язвительным высказыванием, что ничего хорошего не будет, разбил ему

духов, которых она могла видеть. Поход на Маяк был его страстью.

она увидела, а затем, как будто ее муж не сказал достаточно, со своей едкой

сказав, что завтра будет нехорошо, этот одиозный человечек пошел и

втирал все заново.

«Возможно, завтра все будет хорошо», — сказала она, приглаживая его волосы.

Все, что она могла сейчас делать, это любоваться холодильником и перелистывать страницы

список магазинов в надежде, что она сможет найти что-то вроде

грабли или косилка, которая своими зубцами и ручками могла

требуют величайшего умения и осторожности при вырезании. Все эти молодые люди

пародировала своего мужа, подумала она; он сказал, что будет дождь; они сказали это

будет положительным торнадо.

Но здесь, когда она перевернула страницу, внезапно ее поиски изображения

грабли или косилка были остановлены. Грубый шум, нерегулярный

сломаны путем вынимания труб и установки труб, которые были

продолжала уверять ее, хотя она не могла расслышать, что говорилось, сидя

в окне, которое выходило на террасу, видно, что мужчины были счастливы

говорить; этот звук, продолжавшийся уже полчаса и принявший свое

успокаивающе поместите в гамму звуков, давящих на нее сверху, например:

стук мячей по битам, резкий внезапный лай время от времени,

«Как это? Как это?» детей, играющих в крикет, прекратилось;

так что монотонный водопад волн на пляже, который для большинства

часть нанесла размеренную и успокаивающую татуировку ее мыслям и, казалось,

утешительно повторять снова и снова, пока она сидела с детьми

слова какой-то старинной колыбельной песни, прошептанные природой: «Я охраняю

ты – я твоя опора», а в другое время вдруг и неожиданно,

особенно когда ее разум слегка отвлекся от задачи, стоящей на самом деле

рукой, имело не такое доброе значение, а было похоже на призрачный барабанный бой

безжалостно било меру жизни, заставляло думать о разрушении

об острове и его погружении в море, и предупредил ту, чей день

проскользнули одно быстрое действие за другим, что все это было эфемерно, как

радуга — этот звук, который был скрыт и скрыт под

другие звуки внезапно прогремели в ее ушах и заставили ее поднять глаза.

с порывом ужаса.

Они перестали разговаривать; это было объяснение. Падение за одну секунду

от напряжения, охватившего ее, к другой крайности, которая, как будто

чтобы окупить ее ненужные затраты на эмоции, было прохладно, забавно,

и даже слегка злобно, она пришла к выводу, что бедный Чарльз Тэнсли

был пролит. Для нее это не имело большого значения. Если бы ее муж потребовал

жертвы, и он действительно это сделал, она с радостью предложила ему Чарльза

Тэнсли, которая пренебрегала своим маленьким мальчиком.

Еще мгновение, подняв голову, она слушала, как будто ждала

какой-то привычный звук, какой-то правильный механический звук; и затем, услышав

что-то ритмичное, наполовину произнесенное, наполовину нараспев, начиная с сада, когда

ее муж колотил взад и вперед по террасе, что-то среднее между карканьем и

песня, ее еще раз успокоили, еще раз уверили, что все хорошо, и

глядя на книгу, лежащую у нее на коленях, она нашла фотографию карманного ножа.

с шестью лезвиями, которые можно было вырезать только в том случае, если Джеймс был очень осторожен.

Вдруг громкий крик, как у полуразбуженного лунатика, что-то о

Штурмовали выстрелом и снарядом

пропела ей в ухо с предельной интенсивностью, заставила ее повернуть

с опаской проверить, не услышал ли его кто-нибудь. Только Лили Бриско, она была

рад найти; и это не имело значения. Но вид стоящей девушки

Картина на краю лужайки напомнила ей; она должна была быть

чтобы Лили держала голову как можно дольше в одном и том же положении.

картина. Фотография Лили! Миссис Рамзи улыбнулась. С ее маленькой китайкой

глаза и сморщенное лицо, она никогда не выйдет замуж; нельзя было взять

ее живопись очень серьезна; она была независимым маленьким существом, и

За это она нравилась миссис Рэмзи; поэтому, вспомнив о своем обещании, она нагнула

голова.

4

Действительно, он чуть не опрокинул ее мольберт, набросившись на нее с

руками махали и кричали: «Смело ехали и хорошо», но, милостиво, он

резко повернула и поскакала прочь, чтобы, как она полагала, славно умереть на

высоты Балаклавы. Никогда еще никто не был одновременно таким смешным и таким

тревожно. Но пока он продолжал так, махая руками и крича, она была

безопасный; он не мог стоять на месте и смотреть на ее фотографию. И это было то, что

Лили Бриско не смогла бы вынести этого. Даже когда она смотрела на мессу,

по линии, по цвету, по миссис Рэмзи, сидящей у окна с

Джеймс, она внимательно следила за своим окружением, чтобы кто-нибудь не подкрался

вверх, и вдруг она обнаруживает, что на ее фотографию смотрят. Но теперь со всеми

ее чувства обострились, она смотрела, напрягаясь, пока цвет

стена и джакманна за ней жгли ей глаза, она осознавала

кто-то выходит из дома, направляясь к ней; но как-то угадал,

от шагов Уильяма Бэнкса, так что, хотя ее кисть дрожала, она

не сделала того, что сделала бы, если бы это был мистер Тэнсли, Пол Рэйли,

Минта Дойл или кто-нибудь другой повернет холст на траву,

но пусть стоит. Уильям Бэнкс стоял рядом с ней.

У них были комнаты в деревне, и вот, входя, выходя, прощаясь

поздно на ковриках, сказал несколько слов о супе, о

дети — о том и другом, что сделало их союзниками; так что когда

теперь он стоял рядом с ней со своей судейской манерой, он был достаточно взрослым, чтобы быть ей

тоже отец, ботаник, вдовец, пахнущий мылом, очень щепетильный и

чистая, она просто стояла там. Он просто стоял там. Ее туфли были

отлично, заметил он. Они позволили пальцам ног их естественное расширение.

Проживая с ней в одном доме, он тоже заметил, насколько она аккуратна.

встал еще до завтрака и пошел рисовать, как он полагал, один: бедный,

по-видимому, и без цвета лица и привлекательности мисс Дойл.

конечно, но со здравым смыслом, который делал ее в его глазах выше

эта молодая леди. Теперь, например, когда Рамзи напал на них,

крича, жестикулируя, мисс Бриско, он был уверен, поняла.

Кто-то ошибся.

Мистер Рамзи пристально посмотрел на них. Он пристально смотрел на них, казалось, не видя их.

Это действительно доставило им обоим смутное неудобство. Вместе они видели

то, что им не суждено было увидеть. Они вторглись в личную жизнь.

Итак, подумала Лили, возможно, это было его оправдание за переезд, за то, что он

вне пределов слышимости, что заставило мистера Бэнкса почти сразу что-то сказать

о том, что холодно, и предложил прогуляться. Она придет,

да. Но она с трудом отвела взгляд от своей фотографии.

Жакманна была ярко-фиолетовой; стена смотрела белой. Она бы не стала

сочли честным вмешиваться в ярко-фиолетовый и пристальный взгляд

белые, поскольку она видела их такими, как бы модно это ни было, поскольку

Визит г-на Понсефорте, чтобы увидеть все бледное, элегантное, полупрозрачное.

Затем под цветом появилась форма. Она могла видеть все это так

ясно, так властно, когда она взглянула: это было тогда, когда она взяла кисть

в руке, что все изменилось. Это было в тот момент полета

между картиной и ее холстом, который натравили на нее демоны, которые часто

довел ее до слез и сделал этот переход от зачатия к

Работа для ребенка так же ужасна, как и любая другая работа в темном коридоре. Такая она часто

чувствовала себя - борющейся с огромными трудностями, чтобы сохранить свое мужество; к

сказать: «Но это то, что я вижу, это то, что я вижу», и таким образом сжать некоторые

жалкий остаток ее видения на груди, что тысяча сил сотворила

лучшее, что они могут получить от нее. И это было тогда, в этом холоде и

ветреным путем, когда она начала рисовать, на нее нахлынули

другие вещи, ее собственная несостоятельность, ее ничтожность, ведение домашнего хозяйства для

ее отец с Бромптон-роуд, и ей пришлось с трудом сдерживать свой порыв

броситься благодарить Небеса, чему она до сих пор всегда сопротивлялась

На колени миссис Рэмзи и сказать ей - но что можно было ей сказать? "Я в

люблю тебя?" Нет, это неправда. "Я влюблен во все это",

махала рукой на изгородь, на дом, на детей. Это было

абсурдно, это было невозможно. Итак, теперь она аккуратно положила свои кисти в коробку,

бок о бок и сказал Уильяму Бэнксу:

«Внезапно становится холодно. Кажется, солнце дает меньше тепла», - сказала она.

оглядываясь по сторонам, потому что было достаточно светло, трава все еще была мягкой и глубокой.

зеленый, дом блистал в зелени фиолетовыми страстоцветами, и

грачи издавали прохладные крики с высокой синевы. Но что-то двинулось,

сверкнул, повернул в воздухе серебряное крыло. Ведь это был сентябрь,

середина сентября, шесть часов вечера. Итак, они

прогулялся по саду в обычном направлении, мимо теннисного газона,

мимо пампасной травы, к тому пролому в густой живой изгороди, охраняемому красными

горячие кочерги, подобные жаровням из ясно горящих углей, между которыми синеет

воды залива выглядели голубее, чем когда-либо.

Они приходили туда регулярно, каждый вечер, влекомые какой-нибудь нуждой. Это было как будто

вода уплыла и отправила в плавание мысли, застоявшиеся на

сушу и придавали телам своим даже какое-то физическое облегчение.

Сначала пульсация цвета залила бухту синевой, и сердце

расширился вместе с ним и тело поплыло, только в следующее мгновение нужно было проверить

и холодел от колючей черноты взъерошенных волн. Затем вверх

за огромной черной скалой почти каждый вечер нерегулярно брызнуло, так что

за ним нужно было следить, и было приятно, когда он появился, фонтан

белой воды; а потом, пока этого ждали, смотрели на

бледный полукруглый пляж, волна за волной обрушивается снова и снова

плавно, пленка перламутровая.

Они оба улыбнулись, стоя там. Они оба почувствовали общее веселье,

возбужденный движущимися волнами; а затем быстрым режущим бегом

парусник, который, сделав изгиб в заливе, остановился; вздрогнул;

пусть его паруса упадут; а затем, с естественным инстинктом завершить

картина, после этого стремительного движения они оба посмотрели на дюны

далеко, и вместо веселья на них нахлынуло какое-то

печаль - потому что дело было завершено отчасти, а отчасти потому, что

далекие виды, похоже, сохраняются на миллион лет, подумала Лили, наблюдатель.

и уже общаться с небом, которое целиком видит землю

в покое.

Глядя на далекие песчаные холмы, Уильям Бэнкс думал о Рамзи: думал

дороги в Уэстморленде, думал о Рамзи, идущем по дороге мимо

сам жил в том одиночестве, которое, казалось, было его естественной атмосферой.

Но это внезапно было прервано, вспомнил Уильям Бэнкс, и это

Должно быть, это относится к какому-то реальному происшествию, произошедшему с курицей, расправившей крылья в

защиту стаи птенцов, на которую Рамзи, остановившись,

указал своей палкой и сказал: «Красиво-красиво», и странное освещение озарило его.

сердце, подумал Бэнкс, и это свидетельствовало о его простоте, его

сочувствие скромным вещам; но ему казалось, будто их дружба

остановился там, на этом участке дороги. После этого Рамзи

женатый. После этого, что то одно, то другое, мякоть ушла.

из их дружбы. Чья это вина, он не мог сказать, только после

когда-то повторение заняло место новизны. Это было повторение того, что

они встретились. Но в этом тупом разговоре с песчаными дюнами он утверждал:

что его привязанность к Рамзи ничуть не уменьшилась; но там вроде

тело молодого человека, пролежавшее в торфе в течение столетия, с красным свежим

на его устах была его дружба, в ее остроте и реальности, застывшая

через залив среди песчаных холмов.

Он беспокоился об этой дружбе, а может быть, и о том, чтобы

очистить свой разум от обвинений в том, что он высох и

уменьшился, потому что Рамзи жил среди детей, тогда как Бэнкс был

бездетный и вдовец - он беспокоился, чтобы Лили Бриско не

унижать Рамзи, по-своему великого человека, однако следует понимать, как

вещи стояли между ними. Их дружба, начавшаяся много лет назад,

затих на дороге в Вестморленде, где курица перед этим расправила крылья.

ее птенцы; после чего Рамзи женился, и их пути лежали

разными способами, были, конечно, ни по чьей вине, некоторые

тенденция, когда они встречаются, повторять.

Да. Вот и все. Он закончил. Он отвернулся. И, повернувшись

идти обратно в другую сторону, вверх по подъездной дороге, мистер Бэнкс был в курсе вещей

которое не поразило бы его, если бы не открылись ему эти песчаные холмы

тело его дружбы, лежащее с красными губами, лежало в

торф - например, Кэм, маленькая девочка, младшая дочь Рамзи. Она

собирал Сладкую Алису на берегу. Она была дикой и жестокой. Она бы

а не «подари цветок джентльмену», как сказала ей няня.

Нет! нет! нет! она бы не стала! Она сжала кулак. Она топнула. И

Мистер Бэнкс почувствовал себя постаревшим, опечаленным и каким-то образом обиженным ею.

о его дружбе. Должно быть, он высох и сморщился.

Рамзи не были богаты, и было удивительно, как им удалось

придумай все это. Восемь детей! Накормить восемь детей философией!

Вот еще один из них, на этот раз Джаспер, прогуливался мимо, чтобы сделать укол.

«На птицу», — сказал он небрежно, размахивая рукой Лили, как ручкой насоса.

проходя мимо, заставило мистера Бэнкса с горечью сказать, какая ОНА была

любимый. Теперь есть образование, которое можно считать истинным, миссис Рэмзи.

было что-то свое, возможно, не говоря уже о ежедневном износе

туфли и чулки, которые эти «великие молодцы», все рослые, угловатые,

безжалостная молодежь должна требовать. Что касается уверенности в том, что было чем, или

в каком порядке они пришли, это было выше его понимания. Он позвонил им лично

после королей и королев Англии; Кэм Злой, Джеймс Безжалостный,

Эндрю Справедливый, Прю Прекрасная, ведь Прю должна быть красивой, думал он,

как она могла помочь этому? - и Андрей мозги. Пока он шел по дороге

и Лили Бриско ответила «да» и «нет» и ограничила его комментарии, поскольку она была в

любя их всех, любя этот мир, он взвешивал дело Рамзи,

сочувствовал ему, завидовал ему, как будто видел, как он сбросил с себя все

ту славу изоляции и аскетизма, которая увенчала его в юности

определенно загромождать себя трепещущими крыльями и кудахтаньем

домашние дела. Они ему что-то дали – Уильям Бэнкс это признал;

было бы приятно, если бы Кэм засунул цветок себе в пальто или

залезла ему на плечо, как на плечо отца, чтобы посмотреть на картину

извержение Везувия; но они также имели, его старые друзья не могли не

чувствую, что-то разрушил. Что бы подумал сейчас незнакомец? Что сделал

это Лили Бриско думает? Можно ли было не заметить, что у него выросли привычки?

чудачества, может быть, слабости? Удивительно, что человек его

интеллект мог опуститься так низко, как он, но это было слишком сурово.

фраза - могла зависеть так же, как и он, от похвалы людей.

«О, но, — сказала Лили, — подумай о его работе!»

Всякий раз, когда она «думала о его работе», она всегда ясно видела перед собой

большой кухонный стол. Это было дело рук Андрея. Она спросила его, что его

книги отца были о. «Субъект и объект и природа

реальности», — сказал Эндрю. И когда она сказала «Небеса», она понятия не имела,

что это значит. «Тогда подумай о кухонном столе, — сказал он ей, — когда

тебя там нет».

Поэтому теперь, когда она думала о работе мистера Рэмзи, она всегда видела перед собой вычищенный

кухонный стол. Теперь он поселился в развилке грушевого дерева, потому что они

дошли до фруктового сада. И с болезненным усилием концентрации она

сосредоточила свое внимание не на серебристой коре дерева или на его

листья в форме рыб, а на призрачном кухонном столе — один из тех

столы из вычищенной доски, зернистые и сучковатые, достоинства которых, кажется,

была обнажена годами мышечной целостности, которая застряла там, ее четыре

ноги в воздухе. Естественно, если бы кто-то провел дни, наблюдая за

угловатые сущности, это сокращение прекрасных вечеров со всеми их

облака фламинго, синий и серебристый цвета к белому столу на четырех ножках

и это было признаком лучших умов, естественно, нельзя было

быть оцененным как обычный человек.

Мистеру Бэнксу она понравилась за то, что она посоветовала ему «подумать о своей работе». Он думал

об этом, часто и часто. Временам нет числа, он сказал: «Рамзи — один из

из тех людей, которые делают свою лучшую работу до того, как им исполнится сорок».

определенный вклад в философию в одной маленькой книжке, когда он был еще

двадцать пять; то, что последовало за этим, было более или менее усилением,

повторение. Но количество мужчин, вносящих определенный вклад в

все, что угодно, очень маленькое, сказал он, остановившись у грушевого дерева, ну

отточенный, скрупулезно точный, изысканно рассудительный. Внезапно, как будто

движение его руки освободило ее, накопившийся на ней груз

впечатления от него накренились вверх и вниз тяжелой лавиной хлынули все

она чувствовала к нему. Это была одна сенсация. Затем поднялся в дыму

суть его существа. Это было другое. Она почувствовала себя застывшей

интенсивностью ее восприятия; это была его суровость; его доброта. я

уважаю тебя, она молча обратилась к нему лично, в каждом атоме; ты

не тщетно; вы совершенно безличны; вы прекраснее мистера Рамзи; ты

вы лучший человек, которого я знаю; у тебя нет ни жены, ни ребенка
Потому что Кэм задел мольберт на дюйм; она не остановилась бы ради мистера Бэнкса

и Лили Бриско; хотя мистер Бэнкс, которому хотелось бы иметь дочь

свой, протянул руку; она не остановилась бы ради своего отца, которого она

задето тоже на дюйм; ни для ее матери, которая кричала: «Кэм! Я хочу

на минутку!", промчавшись мимо. Она пронеслась, как птица, пуля или

стрела, движимая каким желанием, выпущенная кем, куда направлена, кем

мог бы сказать? Что, что? Миссис Рэмзи задумалась, наблюдая за ней. Это могло бы

быть видением - ракушки, тачки, сказочного королевства на

дальняя сторона живой изгороди; или это может быть слава скорости; никто не знал.

Но когда миссис Рэмзи крикнула «Кэм!» во второй раз снаряд упал

в середине карьеры, и Кэм вернулся с опозданием, кстати, потянув за листок, чтобы

ее мать.

О чем она мечтала, задавалась вопросом миссис Рэмзи, видя ее поглощенной.

она стояла там и думала о чем-то своем, так что ей пришлось

повторите сообщение дважды — спросите Милдред, не хотят ли Эндрю, мисс Дойл и мистер

Рэйли вернулся? - Слова словно упали в колодец,

где, если бы воды были чисты, они были бы еще и необыкновенно

искажая то, что, даже когда они спускались, можно было видеть, как они извивались, чтобы

создайте черт знает какой образ в сознании ребенка. Что

сообщение, которое Кэм передаст повару? — задавалась вопросом миссис Рэмзи. И действительно это

было только терпеливо ждать и услышать, что в доме была старуха.

кухня с очень красными щеками, пьющая суп из таза, который

Миссис Рэмзи, наконец, пробудила тот попугайский инстинкт, который усилился.

Слова Милдред совершенно точны и теперь могли бы воспроизвести их, если бы

ждал, бесцветно напевая. Переминаясь с ноги на ногу, Кэм

повторил слова: «Нет, они этого не сделали, и я сказал Эллен убрать

чай."

Минта Дойл и Пол Рэйли тогда еще не вернулись. Это могло только

Имеется в виду, подумала миссис Рэмзи, одно. Она должна принять его, или она должна

откажи ему. Это уходит после обеда на прогулку, хотя

С ними был Андрей – что это могло значить? за исключением того, что она решила,

правильно, подумала миссис Рэмзи, и она очень, очень любила Минту.

принять этого молодца, который, может быть, и не гениален, но потом, подумал

Миссис Рэмзи, понимая, что Джеймс дергает ее, чтобы заставить ее продолжать

прочитав вслух «Рыбака и его жену», она про себя сделала

бесконечно предпочитаю олухов умникам, писавшим диссертации;

Чарльз Тэнсли, например. Во всяком случае, это должно было случиться, в одну сторону

или другое, к настоящему времени.

Но она прочитала: «На следующее утро жена проснулась первой, и было только

рассвет, и, лежа в постели, она увидела прекрасную страну, лежащую перед ней.

ее. Ее муж все еще потягивался...»

Но как могла Минта теперь сказать, что он ей не нужен? Нет, если она

согласился проводить целые дни, путешествуя по стране в одиночестве - потому что

Эндрю собирался отправиться за крабами, но, возможно, с ними была Нэнси.

Она попыталась вспомнить, как они стояли у двери холла после

обед. Там они стояли, глядя на небо и размышляя о

погода, и она сказала, отчасти думая, чтобы скрыть свою застенчивость:

отчасти для того, чтобы побудить их уйти, поскольку ее симпатии были на стороне Пола,

«Нет ни одного облака в радиусе нескольких миль», при котором она могла бы почувствовать

маленький Чарльз Тэнсли, который последовал за ними, усмехнулся. Но она

сделал это намеренно. Была ли там Нэнси или нет, ее не могло быть.

уверена, переводя взгляд с одного на другого.

Она продолжала читать: «Ах, жена, — сказал мужчина, — почему мы должны быть королем?

не хочу быть королем». «Ну, — сказала жена, — если ты не хочешь быть королем, я

воля; иди в Камбалу, ибо я буду королем».

«Входи или выходи, Кэм», — сказала она, зная, что Кэма привлекают только

словом "Камбала" и что через мгновение она заерзает и начнет драться

с Джеймсом, как обычно. Кэм выстрелил. Миссис Рэмзи продолжала читать:

с облегчением, потому что у них с Джеймсом были одинаковые вкусы, и им было комфортно

вместе.

«И когда он подошел к морю, оно было совсем темно-серым, и вода вздымалась

снизу и пахло гнилью. Затем он подошел, остановился возле него и сказал:

«Кабала, камбала в море,

Приди, прошу тебя, сюда, ко мне;

Моей жене, доброму Ильсабилю,

Желает не так, как мне бы хотелось.

— Ну, а чего она тогда хочет? - сказал Камбала. И где были

они сейчас? Миссис Рэмзи задавалась вопросом, читая и размышляя, довольно легко:

оба одновременно; ибо история о рыбаке и его жене была

как бас, нежно аккомпанирующий мелодии, то и дело набегавшей

неожиданно в мелодию. И когда ей сказать? Если ничего

случается, ей придется серьезно поговорить с Минтой. Потому что она могла

не шляться по всей стране, даже если бы Нэнси была с

она снова попыталась, но безуспешно, представить себе, как их спины двигаются

по пути и пересчитать их. Она была ответственна перед Минтой.

родители - Сова и Кочерга. Ее прозвища для них врезались в нее

думать, пока она читала. Сова и Кочерга - да, они бы рассердились, если бы

они слышали — и они наверняка слышали, — что Минта, оставшаяся с

Рамзиса видели и так далее, и так далее, и так далее. «Он носил парик

Палату общин, и она умело помогала ему во главе

лестница, - повторила она, выуживая их из головы фразой

которое она, вернувшись с какой-то вечеринки, приготовила, чтобы развлечь мужа.

Дорогой, дорогой, сказала себе миссис Рэмзи, как они создали это?

нелепая дочь? эта сорванец Минта с дыркой в ​​чулке?

Как она существовала в той зловещей атмосфере, где служанка

всегда убирая в совок песок, рассыпанный попугаем,

и разговор почти полностью сводился к подвигам - интересно

возможно, но ограниченно всё-таки - той птицы? Естественно, кто-то спросил

ее на обед, чай, ужин и, наконец, остаться с ними в Финли, который

привели к некоторым разногласиям с Совой, ее матерью и другими звонками,

и еще разговоры, и еще песок, и действительно, в конце концов, она

наврала о попугаях достаточно, чтобы ей хватило на всю жизнь, поэтому она сказала

своему мужу в тот вечер, возвращаясь с вечеринки. Однако,

Минта пришла... Да, она пришла, подумала миссис Рэмзи, подозревая какую-то занозу.

в клубке этой мысли; и, отсоединив его, обнаружилось следующее:

женщина однажды обвинила ее в том, что она «отняла у нее привязанность дочери»;

слова миссис Дойл заставили ее снова вспомнить об этом обвинении. Желая

доминировать, желая вмешиваться, заставлять людей делать то, что она хочет – это

было предъявлено ей обвинение, и она сочла его крайне несправедливым. Как мог

она помогает быть "такой" на вид? Никто не мог обвинить ее в

изо всех сил старается произвести впечатление. Она часто стыдилась своей убожественности.

Она не была ни властной, ни тиранической. Это было более верно

о больницах, канализациях и молочной ферме. О таких вещах она

чувствовала себя страстно и, если бы у нее была возможность, хотела бы

хватайте людей за шкирку и заставляйте их видеть. Нет

больница на всем острове. Это был позор. Молоко доставлено в

твоя дверь в Лондоне потемнела от грязи. Это должно быть сделано

незаконно. Образцовая молочная ферма и больница — эти две вещи она

сама бы хотела сделать. Но как? Со всеми этими детьми?

Когда они подрастут, тогда, может быть, у нее появится время; когда они были

все в школе.

О, но она никогда не хотела, чтобы Джеймс стал хотя бы на день старше! или Кэм.

Этих двоих ей хотелось бы навсегда оставить такими, какие они были,

демоны зла, ангелы радости, никогда не видеть, как они вырастают в

длинноногие монстры. Ничто не компенсировало потерю. Когда она прочитала

только что Джеймсу, "и там было множество солдат с литаврами

и трубы", и глаза его потемнели, подумала она, зачем им расти

встать и потерять все это? Он был самым одаренным и самым чувствительным из

ее дети. Но все, думала она, было многообещающим. Прю, а

идеальный ангел с остальными, а иногда и сейчас, особенно ночью,

она захватывала дух от своей красоты. Андрей - даже ее муж

признал, что его математический дар был исключительным. и Нэнси

и Роджер, теперь они оба были дикими существами, носящимися по

страна в течение всего дня. Что касается Роуз, то у нее был слишком большой рот, но она

замечательный подарок своими руками. Если у них были шарады, Роуз придумывала

платья; все сделал; больше всего любил расставлять столы, цветы,

что-либо. Ей не нравилось, что Джаспер стрелял в птиц; но это

был всего лишь сценой; все они прошли этапы. Почему, спросила она,

прижавшись подбородком к голове Джеймса, они должны так быстро вырасти? Почему

им следует идти в школу? Ей хотелось бы всегда иметь

малыш. Она была счастлива, держа его на руках. Тогда люди могли бы

говорят, что она была тиранической, властной, властной, если они того пожелают; она сделала

не против. И, коснувшись губами его волос, она подумала, что он

никогда больше не буду так счастлива, но остановила себя, вспомнив, как это

разозлила мужа тем, что она сказала это. Тем не менее, это была правда. Они

были счастливее сейчас, чем когда-либо снова. Десятипенсовый чайный сервиз

сделал Кэма счастливым на несколько дней. Она слышала, как они топали и кричали по

этаж над ее головой, как только они проснулись. Они суетились

проход. Потом дверь распахнулась, и вошли они, свежие, как

розы, смотрят, проснувшись, как будто входят в столовую

после завтрака, который они делали каждый день в своей жизни, было

положительное событие для них и так далее, одно за другим, все

целый день, пока она не подошла пожелать им спокойной ночи и не нашла их

сидя в своих кроватках, как птицы среди вишен и малины, все еще

сочинять истории о какой-то ерунде - что-то у них было

слышали, что-то они подобрали в саду. У них у всех были свои

маленькие сокровища... И вот она сошла и сказала мужу своему: почему

должны ли они вырасти и потерять все? Никогда они больше не будут так счастливы.

И он злился. Почему такой мрачный взгляд на жизнь? - сказал он. Это

это не разумно. Ибо это было странно; и она верила, что это правда; что

при всей своей унылости и отчаянии он был более счастлив и полон надежд на

целом, чем она была. Меньше подвержен человеческим заботам – возможно, это и было

это. У него всегда была работа, на которую можно было опереться. Не то чтобы она сама была

«пессимистка», как он обвинил ее в этом. Только она думала жизнь - и

небольшой отрезок времени представился ее глазам - ее пятьдесят

годы. Вот она была перед ней — жизнь. Жизнь, подумала она, но она это сделала.

не закончить свою мысль. Она взглянула на жизнь, ибо у нее было ясное

в этом есть что-то настоящее, что-то личное, чем она поделилась

ни с детьми, ни с мужем. Своего рода сделка

продолжалось между ними, в котором она была на одной стороне, а жизнь кипела

другой, и она всегда пыталась одержать верх, как это было

о ней; а иногда они вели переговоры, когда она сидела одна; было,

она помнила великолепные сцены примирения; но по большей части,

как ни странно, она должна признать, что чувствовала то, что называла

жизнь ужасна, враждебна и быстро набросится на тебя, если ты ей дашь

шанс. Были вечные проблемы: страдания; смерть; бедные. Там

Даже здесь всегда была женщина, умирающая от рака. И все же она сказала

все эти дети, Ты пройдешь через все это. Восемь человек она

неустанно говорил это, и счет за теплицу будет

пятьдесят фунтов. По этой причине, зная, что было перед ними – любовь и

амбиции и несчастье в одиночестве в унылых местах - ей часто приходилось

чувство: «Почему они должны вырасти и потерять все это?» И тогда она сказала

сама, размахивая мечом перед жизнью, Чепуха. Они будут

совершенно счастлив. И вот она, подумала она, скорее чувствует жизнь

снова зловещий, заставляющий Минту выйти замуж за Пола Рэйли; потому что что бы она ни делала

могла переживать по поводу своей сделки, у нее был опыт, который

не должно случиться с каждым, кого она не назвала для себя; она

ее гнали, слишком быстро, как она знала, словно это был побег

она тоже, чтобы сказать, что люди должны жениться; люди должны иметь детей.

Была ли она в этом неправа, спрашивала она себя, анализируя свое поведение в последнее время.

последнюю неделю или две, и задавался вопросом, действительно ли она оказала какое-либо давление на

Минта, которой было всего двадцать четыре года, приняла решение. Ей было не по себе.

Разве она не смеялась над этим? Не забыла ли она снова, как

сильно она влияла на людей? Нужен брак - ох, всякие

качества, счет за теплицу составит пятьдесят фунтов; одна - она

нет необходимости называть это - это было важно; то, что у нее было с собой

муж. Было ли у них это?

«Затем он надел брюки и убежал, как сумасшедший», — прочитала она.

«Но снаружи бушевала великая буря и дула так сильно, что он мог

едва держится на ногах; дома и деревья повалились, горы

дрожали, камни катились в море, небо было черным как смоль, и оно

гремело и светилось, и море наступало черными волнами высотой до

как церковные башни и горы, и все с белой пеной наверху».

Она перевернула страницу; было еще всего несколько строк, так что она

закончил бы рассказ, хотя спать уже было уже поздно. Это становилось

поздно. Об этом ей говорил свет в саду; и отбеливание

цветы и что-то серое в листьях сговорились, чтобы пробудить

в ней чувство тревоги. О чем речь, она не могла подумать.

первый. Потом она вспомнила; Пол, Минта и Эндрю не пришли.

назад. Она снова призвала к себе небольшую группу на террасе в

перед дверью холла, стоя и глядя в небо. Эндрю имел

его сеть и корзина. Это означало, что он собирается ловить крабов и тому подобное.

Это означало, что он вылезет на скалу; он будет отрезан. Или

возвращаемся гуськом по одной из тропинок над скалой

один из них может поскользнуться. Он покатился бы, а затем разбился. Оно росло

довольно темно.

Но она нисколько не позволила своему голосу измениться, когда закончила

рассказ, и добавил, закрыв книгу и произнеся последние слова, как будто

она выдумала их сама, глядя Джеймсу в глаза: «И там

они все еще живут в это самое время».

«И это конец», — сказала она и увидела в его глазах, как

интерес к рассказу у них угас, его место заняло что-то другое;

что-то удивительное, бледное, как отражение света, которое в

однажды заставило его смотреть и удивляться. Повернувшись, она посмотрела на залив и

там, конечно же, регулярно натыкаешься на волны, первые два быстрых

взмахи, а затем один длинный ровный взмах, был свет

Маяк. Оно было освещено.

Через мгновение он спросит ее: «Мы идем на Маяк?» И

ей пришлось бы сказать: «Нет, не завтра; твой отец говорит, что нет».

К счастью, Милдред пришла за ними, и суета их отвлекла.

Но он продолжал оглядываться через плечо, пока Милдред выносила его.

и она была уверена, что он думает: мы не поедем на

Маяк завтра; и она подумала, что он запомнит все свои

жизнь.

11

«Нет», — подумала она, собирая вместе несколько вырезанных им картинок, —

холодильник, косилка, господин во фраке -

дети никогда не забывают. По этой причине было так важно, какой

сказал, и что сделал, и было облегчением, когда они легли спать. Для

теперь ей не нужно ни о ком думать. Она могла быть самой собой,

себя. И именно в этом она теперь часто чувствовала потребность – подумать;

ну, даже не думать. Молчать; быть одному. Все существо и

действие, обширное, сверкающее, громкое, испарилось; и один уменьшился,

с чувством торжественности, быть самим собой, клиновидным ядром

тьма, нечто невидимое для других. Хотя она продолжала

вязала и сидела прямо, так она себя чувствовала; и это я

избавившись от своих привязанностей, он был свободен для самых странных приключений. Когда

жизнь на мгновение замерла, диапазон переживаний казался безграничным.

И у всех всегда было ощущение неограниченных ресурсов,

она предположила; одну за другой, она, Лили, Огастес Кармайкл, должна

Чувствую, наши видения, то, по чему вы нас знаете, просто ребячество.

Под ним все темно, все распространяется, оно неизмеримо глубоко;

но время от времени мы поднимаемся на поверхность и именно такими ты нас видишь

к. Ее горизонт казался ей безграничным. Были все места

она не видела; Индийские равнины; она почувствовала, что отталкивает

толстый кожаный занавес церкви в Риме. Это ядро ​​тьмы могло

иди куда угодно, ибо никто этого не видел. Они не могли остановить это, подумала она.

ликуя. Была свобода, был мир, было самое

приветствие всех, созыв вместе, отдых на помосте

стабильности. По ее опыту, никто никогда не находил покоя так, как сам

она сделала здесь что-то ловкое своими иголками, но как

клин тьмы. Теряя индивидуальность, теряешь раздражительность, спешку,

переполох; и с губ ее всегда срывался какой-нибудь торжествующий возглас

над жизнью, когда все сошлось в этом мире, в этом покое, в этом

вечность; и, остановившись там, она посмотрела навстречу этому удару

Маяк, длинный ровный ход, последний из трех, которые были

ее удар, за то, что она всегда в этот час наблюдает за ними в таком настроении

не мог не привязываться к чему-то одному, особенно к вещам

один видел; и этот длинный ровный гребок был ее гребком. Часто

она обнаружила, что сидит и смотрит, сидит и смотрит, вместе с ней

работать в ее руках, пока она не стала тем, на что смотрела, — тем светом,

например. И оно поднимало на нем какую-нибудь фразу или что-то еще.

которое так и лежало у нее в голове - "Дети не забывают,

дети не забывают» — она повторяла и начинала прибавлять к этому:

Это закончится, это закончится, сказала она. Оно придет, оно придет, когда

вдруг она добавила: «Мы в руках Господа».

Но тут же она разозлилась на себя за эти слова. У кого был

сказал это? Не она; она была поймана в ловушку, говоря что-то, что она сделала

не имею в виду. Она посмотрела на свое вязание и встретила третий штрих и

ей казалось, будто ее собственные глаза встретились с ее собственными глазами, ища

только она одна могла исследовать свой разум и свое сердце, очищая

существование этой лжи, любой лжи. Она похвалила себя, восхваляя

легкая, без тщеславия, ибо она была сурова, она искала, она была

красивый, как этот свет. Странно, подумала она, как если бы кто-то был

в одиночестве склонялся к неодушевленным вещам; деревья, ручьи, цветы; чувствовал себя

они выразили одно; почувствовал, что они стали одним целым; чувствовали, что знают одного, в

смысл был один; почувствовала необъяснимую нежность, поэтому посмотрела на это

длинный ровный свет как для себя. Там поднялась, и она посмотрела и

смотрела с подвешенными иголками, свернувшись калачиком на полу

разум, восставший из озера своего бытия, туман, невеста, встречающая ее

возлюбленный.

Что побудило ее сказать следующее: «Мы в руках Господа?» она

задавался вопросом. Неискренность, проскользнувшая среди истин, возбудила ее,

раздражал ее. Она снова вернулась к вязанию. Как мог любой Лорд

создали этот мир? — спросила она. Своим умом она всегда захватывала

в том, что нет причины, порядка, справедливости: но страдание, смерть,

бедные. Не было такого предательства, которое мир мог бы совершить слишком низко; она

знал это. Никакое счастье не продолжалось; она знала это. Она вязала с фирмой

самообладания, слегка поджимая губы и, сама того не осознавая, так

напряглась и выровняла черты лица по привычке суровости

что, когда умер ее муж, хотя он и посмеивался при этой мысли

что Юм, философ, сильно растолстевший, застрял в болоте,

проходя мимо, он не мог не отметить суровость в сердце

ее красота. Это огорчало его, и ее отдаленность причиняла ему боль, и он

проходя мимо, почувствовал, что не сможет защитить ее, и, когда он достиг

изгороди, ему было грустно. Он ничем не мог ей помочь. Он должен стоять

мимо и наблюдай за ней. Действительно, адская истина заключалась в том, что он сделал все еще хуже.

для нее. Он был раздражителен – он был обидчив. Он вышел из себя из-за

Маяк. Он заглянул в изгородь, в ее запутанность, в ее

тьма.

затем их заземляют, а затем кладут влажные тряпки, чтобы они оставались влажными.