К маяку

ОКНО

1

«Да, конечно, если завтра всё будет нормально», — сказала миссис Рамзи. «Но ты сможешь

Надо быть с развлечением», — добавила она.

Для её сына эти слова приносили необычайную радость, словно

Когда экспедиция была решена, она должна была состояться, и чудо, которое привело к

он ждал вперёд, казалось, годами и годами, после одной ночи

темнота и дневное плавание, в контакте. Поскольку он принадлежал этому месту, даже в

в шесть лет — к тому великому клану, который не может разделить это чувство

От этого, но должны позволить будущим перспективам, со своими радостями и печальями,

Затуманить то, что на самом деле находится под рукой, ведь для таких людей даже в самом раннем возрасте

Детство Любой поворот колеса ощущений может кристаллизироваться

и заворажив момент, на котором покоится её мрак или сияние, Джеймс

Рамзи, сидящий на полу и вырезающий картинки из иллюстрированных

каталог армейских и военно-морских складов, украшенный изображением

Refrigerator, как говорила его мать, с небесным блаженством. Он был с бахромой

с радостью. Тачка, газонокосилка, звук тополей,

Листья белят перед дождём, ладья каркают, стучат метлы, платья

шорох — всё это было настолько ярко и выразительно в его сознании, что он

У него уже был личный код, его секретный язык, хотя, казалось,

образ суровой и бескомпромиссной суровости, с высоким лбом и

Яркие голубые глаза, безупречно откровенные и чистые, слегка нахмурились, глядя на

вид человеческой слабости, так что его мать, наблюдая, как он направляет его

Ножницы аккуратно кружили вокруг холодильника, представляя его красным и горностаем на

скамью или руководство суровым и значимым предприятием в каком-то кризисном положении

общественные дела.

«Но», — сказал отец, остановившись перед окном гостиной, — «это

не будет нормально.»

Если бы под рукой был топор, кочка или любое оружие, которое могло бы порезать

дыру в груди отца и убил его, там и тогда Джеймс

захватили его. Такие крайности эмоций были настолько возбужденными, что мистер Рамзи возбуждал

в груди своих детей одним лишь своим присутствием; стоя, как сейчас, наклонен, как

нож, узкий, как лезвие одного из них, саркастически улыбающийся, не только с

удовольствие разочаровывать сына и насмешивать жену,

который был в десять тысяч раз лучше во всём

 подумал Джеймс, но также с каким-то тайным домыслом, отражая собственную точность

Суждение. То, что он сказал, было правдой. Это всегда было правдой. Он был неспособен

ложи; никогда не вмешивался в факты; никогда не менял неприятных слов

чтобы удовлетворить удовольствие или удобство любого смертного существа, особенно

его собственные дети, которые, выросшие из его чресов, должны знать

детство, что жизнь трудна; факты бескомпромиссны; и переход к

Та легендарная земля, где угасли наши самые яркие надежды, наши хрупкие

лает в темноте здесь, мистер Рамзи выпрямляет спину и

Сузив свои маленькие голубые глаза на горизонт, который нуждается, прежде всего,

мужество, правда и сила выдержать.

«Но, возможно, всё будет хорошо — я думаю, что всё будет хорошо», — сказала миссис Рамзи, готовясь к

какой-то маленький закусок красновато-коричневого чулка, который она вязала,

нетерпеливо. Если она закончит его сегодня вечером, если они действительно пойдут в Маяк

в конце концов, оно должно было быть подарено смотрителю маяка для его маленького сына,

которому угрожали туберкулёз бедра; вместе с кучей старого

журналы и немного табака, действительно, всё, что она могла найти,

не особо нужным, а просто заваливают комнату, чтобы дать бедным

ребята, которым, должно быть, скучно до смерти сидят весь день, не имея ничего другого, кроме как занять

отполировать лампу, подстричь фитиль и сгреблями на кусочке их сада,

что-то, чтобы их развеселить. Как бы ты хотел, чтобы тебя замолчали целую минуту

Месяц за раз, а возможно, и больше в штормовую погоду, на камне размером с него

Теннисной лужайки? спросила она; и не иметь писем и газет, и

никого не видеть; Если бы ты был женат, не чтобы видеть жену, не знать как

Твои дети были, - если они были больны, если они упали и сломались

их ноги или руки; видеть, как одни и те же мрачные волны разбиваются из недели за неделей,

а затем наступает ужасная буря, окна залиты брызгой, и

птицы бросались в лампу, и всё место качалось, и не было

Можешь высунуть нос на улицу, боясь, что тебя унесёт в море?

Как тебе такое? спросила она, обращаясь к ней особенно

дочерей. Поэтому она добавила, совсем иначе, что их нужно принимать как угодно

утешение, которое можно получить.

«Это строго на запад», — сказал атеист Тэнсли, раскинув костлявые пальцы

так что ветер дул сквозь них, ведь он разделял ветер мистера Рамзи

Вечерняя прогулка вверх и вниз, вверх и вниз по террасе. То есть

ветер дул с самого неподходящего направления для посадки у маяка.

Да, он действительно говорил неприятные вещи, признала миссис Рамзи; это было отвратительно

что он навязывает это и ещё больше разочаровывает Джеймса; но на

В то же время она не позволит им смеяться над ним. «Атеист», — они

позвал его; «Маленький атеист.» Роуз насмехалась над ним; Пру насмехалась над ним;

Эндрю, Джаспер, Роджер насмехались над ним; даже старый Барсук без зуба

голову укусила его, потому что он был, как сказала Нэнси, стодесятым молодым

человек, чтобы гнаться за ними аж до Гебридов, когда всё было очень тяжело

приятнее быть одному.

«Глупости», — сказала миссис Рамзи с большой строгостью. Кроме привычки

преувеличения, которые они имели от неё, и из того намёка, что

правда, что она попросила слишком много людей остаться и пришлось поселить некоторых

город, она не могла терпеть невежливости по отношению к своим гостям, к молодым мужчинам в

Особенно, которые были бедны, как церковные мыши, «исключительно способные», её муж

говорили его великие поклонники и приезжают туда на отдых. Действительно, она так и сделала

весь другой пол под её защитой; по причинам, которые она не могла

Объясните, за их рыцарство и доблесть и то, что они вели переговоры

договоры, управляли Индией, контролировали финансы; наконец, для отношения к

сама, что ни одна женщина не могла не чувствовать или не находить приятным, что-то

доверчивый, детский, почтительный; которую старая женщина могла бы отнять у

молодой человек без потери достоинства, и горе девушке — пусть небеса

Ни одна из её дочерей! - кто не чувствовал её ценности, и всё такое

что это подразумевало — до самого мозга её костей!

Она резко повернулась к Нэнси. Он не гнался за ними, сказала она.

Его спрашивали.

Они должны найти выход из всего. Возможно, есть какой-то более простой способ, немного

Менее трудоёмкий способ, вздохнула она. Когда она посмотрела в стекло и увидела её

Седелие волосы, щека опустилась, в пятьдесят, подумала она, возможно, так и было

лучше справляться — её муж; деньги; Его книги. Но для неё

частично она ни на секунду не пожалела бы о своём решении, не увернулась бы

трудности или неясность по поводу обязанностей. Теперь она была грозна для глаз, и

Это было только в тишине, поднимая взгляд от тарелок, после того, как она сказала

настолько строго относились к Чарльзу Тэнсли, что её дочери — Прю, Нэнси,

Роуз — могла играть с неверными идеями, которые они сами себе придумали

жизни, отличной от её; возможно, в Париже; более дикая природа; не

всегда заботиться о каком-то мужчине; ведь в их головах было

молчаливый вопрос о почтении и рыцарстве, Банке Англии и

Индийская империя с кольцами и кружевом, хотя для всех там

В этом было что-то из сущности красоты, что призывало

мужественность в их девичьих сердцах, и они создавали их, сидя за столом

Под глазами матери почитать её странную строгость, её крайность

вежливость, как королева, поднимающаяся из грязи, чтобы смыть грязь нищего

Фута, когда она так строго отчитала их за того несчастного

атеист, который преследовал их — или, если говорить точнее, был приглашён

оставайтесь с ними — на острове Скай.

«Завтра у Маяка не будет посадки», — сказал Чарльз Тэнсли,

хлопая в ладоши, стоя у окна с её мужем.

Наверняка он сказал достаточно. Она желала, чтобы они оба её оставили, и

Джеймс наедине и продолжайте говорить. Она посмотрела на него. Он был таким

Жалкий экземпляр, говорили дети, вся в горбах и дупах. Он не мог

играть в крикет; Он тыкнул; Он переместился. Он был саркастичным грубияном, Эндрю

сказал. Они знали, что ему нравится больше всего — быть им вечно ходить вверх и вниз,

Вверх и вниз, с мистером Рамзи, и спрашивая, кто выиграл, кто выиграл

тот, кто был «первоклассным человеком» в латинских стихах, который был «блестящим, но я

думать фундаментально необоснованным», который, несомненно, был «самым способным человеком в

Баллиол», который временно похоронил свой свет в Бристоле или Бедфорде, но

О нём наверняка услышали позже, когда его Пролегомена, в которой был мистер Тэнсли

у него были первые страницы в пробном виде, если мистер Рамзи захочет посмотреть

Они, в какую-то ветви математики или философии, увидели свет.

Об этом они и говорили.

Иногда она сама не могла не смеяться. Она сказала на днях,

Что-то вроде «волны высоко горы». Да, сказал Чарльз Тэнсли, это

было немного грубо. «Разве ты не промокла до нитки?» — сказала она.

«Влажный, не насквозь», — сказал мистер Тэнсли, щипая рукав и ощупывая

Его носки.

Но дети говорили, что им это не мешало. Это было не его лицо;

это было не в его манерах. Это был он — его точка зрения. Когда они разговаривали

о чём-то интересном — о людях, музыке, истории, о чём угодно, даже сказанном

Это был прекрасный вечер, так почему бы не посидеть на улице, а потом

жаловался на Чарльза Тэнсли, пока он не изменил всё

Он был круглым, и заставил это как-то отражать его самого и унижать их — он был

Не удовлетворён. И он ходил в галереи, как они говорили, и он

Спросил бы кого-нибудь: нравится ли кому-то его галстук? Бог знает, — сказала Роуз, — никто не знал.

Исчезая с обеденного стола так же незаметно, как олени, прямо на

Обед закончился, восемь сыновей и дочерей мистера и миссис Рамзи отправились на поиск

их спальни, их крепкость в доме, где не было другого уединения

спорить о чём угодно, обо всём; галстук Тэнсли; принятие реформы

Билл; морские птицы и бабочки; людей; пока солнце лилось в них

чердаки, которые одна доска отделяется друг от друга так, что все

Отчётливо слышались шаги, а швейцарская девушка рыдала по отцу

который умирал от рака в долине Гризонов и зажигал летучих мышей,

фланели, соломенные шляпы, чернильницы, горшки для краски, жуки и черепа

маленькие птицы, пока он черпал из длинных оборчатых полос морских водорослей, прикреплённых

к стене пахнет солью и сорняками, которые тоже были в полотенцах,

Песок от купания.

Раздоры, разногласия, разногласия, предрассудки, перекрученные в самом сердце

Кляно бытия, о, что они начинают так рано, — сожалела миссис Рамзи.

Они были очень критичны, её дети. Они говорили такую чепуху. Она пошла

из столовой, держа Джеймса за руку, так как тот не хотел уходить

с остальными. Ей казалось чепухой — изобретать различия,

Когда люди, бог знает, были достаточно другими и без этого. Реальность

Различия, подумала она, стоя у окна гостиной, вполне достаточно,

Вполне достаточно. В этот момент она думала о богатых и бедных, больших и низших;

Великий по рождению получал от неё, наполовину неохотно, некоторое уважение к

Разве в её жилах не течёт кровь того самого благородного, пусть и немного

мифический, итальянский дом, чьи дочери разбросаны по англичанам

гостиные в XIX веке, так очаровательно шепелявили,

буря была так буряющей, и вся её остроумие, осанка и характер пришли

от них, а не от вялого английского или холодного скотча; но больше

Глубоко она размышляла о другой проблеме — богатых и бедных, и

вещи, которые она видела своими глазами, еженедельно, ежедневно, здесь или в Лондоне, когда

Она лично навещала эту вдову, или ту борющуюся жену с сумкой на руках.

её рука, а также блокнот и карандаш, которыми она записывала колонками

тщательно распределяется с точки зрения заработной платы и расходов, занятости и

безработицей, в надежде, что так она перестанет быть частной женщиной

чья благотворительность была наполовину потерпеть её собственное возмущение, наполовину облегчением для неё

собственное любопытство и стать чем-то, с её неподготовленным умом, она сильно

восхищаемым, следователем, проясняющим социальную проблему.

Они были неразрешимыми вопросами, казалось ей, стоя там, держа

Джеймс за руку. Он последовал за ней в гостиную, такой молодой

мужчина, над которым они смеялись; Он стоял у стола, ерзая

что-то, неловко, чувствуя, что он не в себе, как она знала без этого

Оглядываясь вокруг. Все они ушли — дети; Минта Дойл и Пол

Рэйли; Августус Кармайкл; её муж — все ушли. Так что она

повернулся с вздохом и сказал: «Тебе будет скучно идти со мной,

Мистер Тэнсли?»

У неё было скучное поручение в городе; Ей нужно было написать пару писем; она

Может быть, минут десять; она надевала шляпу. И с ней

Корзина и её зонтик, вот она снова, через десять минут, сдаётся

Чувство готовности, готовности к прогулке, которое, однако, она

Пришлось на мгновение перебить, когда они проходили мимо теннисного газона, чтобы спросить

Мистер Кармайкл, который грелся с приоткрытыми глазами жёлтого кота, так что

Как кошачьих, они отражали движущиеся ветки или облака

проходящая, но не давая ни намёка на внутренние мысли или эмоции

В любом случае, если он чего-то захочет.

Ведь они совершали великую экспедицию, — сказала она, смеясь. Они были

В город. «Марки, письменная бумага, табак?» — предложила она,

Останавливаясь рядом с ним. Но нет, он ничего не хотел. Его руки сцепились

Они были над его просторным животом, его глаза моргнули, будто он собирался

любил доброжелательно отвечать на эти прикосновения, она была соблазнительной, но

Немного нервничал, но не мог, погружённый в серо-зелёную сонливость

которая охватывала их всех, без слов, в огромном и доброжелательном единстве

вялость доброжеланий; весь дом; весь мир; Все люди в

ведь он подсыпал в свой стакан за обедом несколько капель чего-то,

Что, по мнению детей, объясняло яркую черту

Канарейко-жёлтый с усами и бородой, которые иначе были молочно-белыми. Нет,

Ничего, пробормотал он.

Он должен был стать великим философом, — сказала миссис Рамзи, пока они шли

по дороге к рыбацкой деревне, но ему не повезло

Брак. Держа свой чёрный зонтик очень прямо, двигаясь с помощью

неописуемая атмосфера ожидания, словно она собиралась встретиться с кем-то

За углом она рассказала историю; роман в Оксфорде с какой-то девушкой;

ранний брак; бедность; поездка в Индию; Перевод немного стихов

«очень красиво, как я понимаю», готов учить мальчиков персидскому или

Хиндустани, но какой в этом смысл? - а потом лгали, как они

Видел его на лужайке.

Это льстило ему; несмотря на то, что его игнорировали, его успокаивало то, что миссис Рамзи

Должен был сказать ему это. Чарльз Тэнсли возродился. Намекая тоже, когда она

величие человеческого интеллекта, даже в его упадке, подчинение

все жёны — не то чтобы она винила девушку, и брак был счастлив

Она считала, что хватит, — на труды их мужа она заставляла его чувствовать себя лучше

довольным собой, чем раньше, и он бы хотел

Например, они взяли такси, чтобы оплатить проезд. Что касается её маленькой

сумка, может, он не понесёт это? Нет, нет, — сказала она, — она всегда носит ЭТО

сама собой. Она тоже. Да, он чувствовал это в ней. Он чувствовал многое,

что-то особенное, что волновало и тревожило его по причинам

чего он не мог дать. Он хотел, чтобы она увидела его в платье и с капюшоном,

Идти процессией. Стипендия, профессорство — он чувствовал себя способным

и увидел себя — но на что она смотрела? На мужчину

Вклей счёта. Огромный хлопающий лист расплющился, и каждый

Толчок кустарника открыл свежие ноги, обручи, лошадей, блестящие красные и

синие, красиво гладкие, пока половина стены не была покрыта

реклама цирка; сто всадников, двадцать выполняющих печатей,

львы, тигры... Наклонившись вперёд, ведь она была близорукой, она прочитала его

выйдет ... «Посетим этот город», — прочитала она. Это была ужасно опасная работа

для однорукого мужчины, воскликнула она, стоять на лестнице как

Что — его левая рука была отрезана в жатвой машине два года назад.

«Отпустите нас всех!» — воскликнула она, двигаясь дальше, словно все эти всадники и лошади

наполнял её детским восторгом и заставил забыть о жалости.

«Пойдём», — сказал он, повторяя её слова, но щёлкая ими словами

Неловкость, от которой она поморщилась. «Пойдём все в цирк.»

Нет. Он не мог произнести это правильно. Он не чувствовал этого правильно. Но почему бы и нет?

Она задумалась. Что же тогда с ним не так? Она тепло к нему нравилась, в

момент. Разве их не везли, спросила она, в цирки, когда они были

Дети? Никогда, — ответил он, словно она спрашивала именно то, чего он хотел;

все эти дни мечтала сказать, что они не ходят в цирки.

Это была большая семья: девять братьев и сестёр, а его отец был

Рабочий человек. «Мой отец — химик, миссис Рамзи. Он держит магазин.» Он

сам платил за себя с тринадцати лет. Часто он обходился без этого

Зимой — пальто. Он никогда не мог «ответить на гостеприимство»

его засохшие, жёсткие слова в колледже. Он должен был сделать так, чтобы всё длилось вдвое дольше

время, когда другие люди это делали; он курил самый дешёвый табак; шэг; То же самое

Старики так делали на причалах. Он усердно работал — по семь часов в день; Его тема

Теперь на кого-то было влияние чего-то — они шли по нему, и

Миссис Рамзи не до конца уловила смысл, только слова, здесь и

там ... диссертация ... общение ... читательская аудитория ... Лекции. Она

Не мог понять уродливый академический жаргон, который так сильно звучал

Легкомысленно, но сказала себе, что теперь понимает, почему поход в цирк был

сбил его с места, бедняга, и почему он вышел,

мгновенно, со всем этим о его отце, матери и братьях, и

сёстрам, и она проследит, чтобы они больше не смеялись над ним;

она расскажет об этом Пру. Что бы ему понравилось, подумала она,

означало бы, что он пошёл не в цирк, а к Ибсену с

Рамси. Он был ужасным заносчивым — о да, невыносимым скучным. Ибо,

хотя они уже добрались до города и находились на главной улице, с

Тележки скрежетали по булыжникам, но он всё ещё продолжал говорить, о

поселения, преподавание, рабочие люди и помощь нашему собственному классу,

и нотации, пока она не поняла, что он вернулся целым

уверенность в себе, оправилась после цирка и сейчас

Опять же, ей нравилось, что он рассказал ей об этом — но здесь, дома рушатся

С обеих сторон они вышли на причал и весь залив

распространился перед ними, и миссис Рамзи не смогла не воскликнуть: «О,

Как красиво!» Ведь перед ней стояла большая тарелка голубой воды;

старый маяк, далёкий, строгий, посередине; а справа,

Сколько хватало глаза, исчезая и падая, мягкими низкими складками,

зелёные песчаные дюны с дикими струящимися травами, которые всегда

казалось, убегая в какую-то лунную страну, необитаемую людьми.

Это был вид, — сказала она, остановившись, глаза стали ещё более серыми, — что её

Любимый муж.

Она на мгновение задумалась. Но теперь, по её словам, сюда пришли художники. Вот

действительно, всего в нескольких шагах от них стоял один из них — в панамской шляпе и жёлтом

Сапоги — серьёзно, мягко, поглощённо, несмотря на то, что за ним наблюдал Тен

Маленькие мальчики с глубоким удовлетворением на круглом красном лице

смотрел, а потом, когда он смотрел — опускался; наполняя кончик его

Нанесите мягкую грудку зелёного или розового цвета. С тех пор, как мистер Паунсфорт был

Там, три года назад, все фотографии были такими, она сказала,

зелёные и серые, с лимонными парусными лодками и розовыми женщинами на

пляж.

Но друзья её бабушки, сказала она, незаметно взглянув на них

проходил, прилагал огромные усилия; Сначала они смешали свои цвета, и

Потом их перемолотывают, а затем кладут влажные тряпки, чтобы сохранить влажность.
Так что мистер Тэнсли предположил, что она хотела, чтобы он увидел, что фотография того человека

Скимпи, так они сказали? Цвета были не однотонными? Неужели это было

Один сказал? Под влиянием той необычайной эмоции, которая была

Выращивая всю дорогу, началась в саду, когда он захотел взять

Её сумка увеличилась в городе, когда он хотел ей сказать

Всё в себе, он начинал видеть себя, и всё, что он

когда-либо знал, что он немного покорился. Это было ужасно странно.

Вот он стоял в гостиной маленького домика, куда она приехала

он ждал её, а она поднялась наверх на мгновение, чтобы увидеть женщину. Он

услышал её быстрый шаг наверху; услышал её голос радостный, затем низкий; смотрел

коврики, чайные конфеты, стеклянные абажуры; ждал довольно нетерпеливо; смотри

с нетерпением вперёд к дороге домой; решив нести свою сумку; а потом услышал

её выход; закрыл дверь; Скажите, что они должны держать окна открытыми, и

Двери закрылись, спросили у дома всё, что они хотели, она, должно быть, говорила

для ребёнка, когда вдруг она вошла, на мгновение замолчала, словно

Она притворялась там наверху, и на мгновение позволила себе быть сейчас,

на мгновение стоял совершенно неподвижно, прижавшись к фотографии королевы Виктории

носит синюю ленту Подвязки; и вдруг он понял, что

Это было вот так: — она была самым красивым человеком, которого он когда-либо видел

Виден.

Со звёздами в глазах и вуалями в волосах, с цикламеном и дикостью

Фиалки — что за чепуху он думал? Ей было не менее пятидесяти; Она так и сделала

восемь детей. Шагая по полям цветов и прижимаясь к ней

сломанные грудные почки и упавшие ягнята; Со звёздами внутри

её глаза и ветер в волосах — Он держал её сумку.

«Прощай, Элси», — сказала она, и они пошли по улице, держась за неё

её зонтик стоял прямо и шёл, будто она ожидала встречи с кем-то рядом

угол, хотя впервые в жизни Чарльз Тэнсли почувствовал

необычайная гордость; Мужчина, копая в сливе, остановился и посмотрел

на неё, опустил руку и посмотрел на неё; впервые в своём

жизнь Чарльза Тэнсли испытывал необычайную гордость; почувствовал ветер и

Цикламен и фиалки, ведь он шёл с красивой женщиной. Он

держал её сумку.

2

«Не иди в Маяк, Джеймс», — сказал он, пытаясь услышать

Миссис Рамзи, чтобы смягчить его голос до хоть какого-то подобия доброжелательности.

Отвратительный маленький человек, подумала миссис Рамзи, зачем продолжать это говорить?

3

«Возможно, ты проснёшься и увидишь светящее солнце и поющие птицы,»

Она сказала сострадательно, приглаживая волосы мальчика для себя

Муж, с едкой фразой, что всё будет плохо, разбил своё

Духи, которых она могла видеть. Это путешествие в Маяк было его страстью,

Она увидела, а затем, словно её муж сказал недостаточно, своим едким

сказав, что завтра всё будет плохо, этот отвратительный маленький человек пошёл и

Снова втирала это в голову.

«Возможно, завтра всё будет хорошо», — сказала она, приглаживая ему волосы.

Всё, что она могла сейчас — это любоваться холодильником и перелистывать страницы.

Список магазинов в надежде, что она наткнётся на что-то вроде

грабли, или косилка, которая со своими зубцами и ручками

Требуется максимальное мастерство и осторожность при вырезке. Все эти молодые люди

пародировала своего мужа, размышляла она; Он сказал, что будет дождь; Они сказали это

Это был бы положительный торнадо.

Но вот, переворачивая страницу, внезапно начался поиск фотографии

Грабли или косилка прерывались. Грубый шёпот, нерегулярный

Разрушено изъемом труб и установкой труб, которые имели

продолжал её уверять, хотя она не слышала, что говорили, сидя

в окне, которое открывалось на террасе, где мужчины были счастливы

разговоры; этот звук, который длился уже полчаса и занял свой

мягко помещаясь в масштаб звуков, давящих на неё, например,

стук мячей о биты, резкий, внезапный лай время от времени,

«Как тебе такое? Как тебе такое?» — о детях, играющих в крикет, прекратилось;

так что монотонное падение волн на пляж, что в большинстве случаев

Часть перешла сдержанную и успокаивающую татуировку в мыслях и казалась

утешающе, повторяя это снова и снова, сидя с детьми

слова какой-то старой колыбельной песни, прошептанной природой: «Я охраняю

ты — я твоя опора», но иногда внезапно и неожиданно,

Особенно когда её разум немного поднялся от реальной задачи

«рука» не имела такого доброго значения, а скорее как призрачный барабанный бой

безжалостно побеждал меру жизни, заставлял думать о разрушениях

об острове и его поглощении морем, и предупредил её, чей день

Прошёл мимо в одном быстром поступке за другим, и всё это было мимолётно, как

радуга — этот звук, который был скрыт и скрыт под

Другие звуки внезапно загремели в её ушах и заставляли поднять взгляд

с порывом ужаса.

Они перестали разговаривать; Это было объяснение. Падаю за одну секунду

от напряжения, которое охватило её, до другой крайности, словно

Чтобы возместить её ненужные эмоции, было спокойно, забавно,

и даже слегка злонамеренным, она пришла к выводу, что бедный Чарльз Тэнсли

сброшен. Это мало что имело для неё значение. Если её муж потребует

жертвы, и действительно, она с радостью предложила ему Чарльза

Тэнсли, которая проигнорировала своего маленького мальчика.

Ещё мгновение, подняв голову, она слушала, словно ожидая

какой-то привычный звук, какой-то обычный механический звук; а потом — слышать

что-то ритмичное, наполовину сказанное, наполовину заклинанное, начиная в саду, как

Её муж избивал террасу вверх и вниз, что-то между кваком и

Сон, её снова успокоили, снова убедились, что всё хорошо, и

Посмотрев на книгу на колене, она увидела картинку карманного ножа

с шестью лезвиями, которые можно было вырезать только при осторожности Джеймса.

Вдруг раздался громкий крик, как у лунатизма, наполовину проснувшегося, что-то связанное с

Атаковали с выстрелами и снарядами

спелая с максимальной силой в ухе, заставила её повернуться

с тревогой, чтобы узнать, не услышал ли его кто-нибудь. Она была только Лили Бриско

рад узнать; И это не имело значения. Но вид стоящей девушки

На краю газона напомнила ей картина; она должна была быть

держать голову как можно больше в одном положении для Лили

Картина. Фото Лили! Миссис Рамзи улыбнулась. С её маленьким китайским

глаза и её сморщенное лицо, на которых она никогда не выйдет замуж; Нельзя было взять

её живопись очень серьёзно; она была независимым маленьким существом, и

Миссис Рамзи её за это любили; Поэтому, вспомнив своё обещание, она согнула её

голова.

4

Действительно, он чуть не опрокинул её мольберт, обрушившись на неё своим

Руки размахивают, крича: «Смело мы ехали и хорошо», но, к счастью, он

резко повернувшись и уехав, чтобы умереть славно, как она предполагала, на

высоты Балаклавы. Никогда никто не был одновременно таким нелепым и таким

тревожно. Но пока он продолжал так — махал руками, кричал — она была

безопасным; он не стал бы стоять на месте и смотреть на её фотографию. И вот что

Лили Бриско не выдержала бы. Даже глядя на массу,

на линии, у цвета, на миссис Рамзи, сидящей в окне с

Джеймс, она держалась на щупальцах, чтобы кто-то не подкрался

вверх, и вдруг она должна была увидеть, что её фотография смотрят. Но теперь, со всем

Её чувства ускорились, смотря, напрягаясь, пока не приобрела цвет

Стена и жакманна за ней отпечатались в глазах, она осознавала

кто-то выходит из дома, идёт к ней; но каким-то образом догадалось,

от шагов — Уильям Бэнкс, так что, хотя её кисть дрожала, она

не сделала этого, как она бы сделала, если бы это был мистер Тэнсли, Пол Рэйли,

Минта Дойл, или практически любой другой, поворачивает свой холст на траве,

Но пусть так и есть. Рядом с ней стоял Уильям Бэнкс.

У них были комнаты в деревне, и поэтому они входили, выходили, расставались

поздно на ковриках, говорил мелочи о супе, о

дети, о чём-то одном, то о другом, что делало их союзниками; так что, когда

Он стоял рядом с ней, теперь в своём судебном стиле, он был достаточно взрослым, чтобы быть ею

отец тоже, ботаник, вдовец, пахнет мылом, очень скрупулезен и

Чистая, она просто стояла там. Он просто стоял там. Её обувь была

Отлично, заметил он. Они позволили пальцам естественного расширения.

Остановившись с ней в одном доме, он тоже заметил, насколько она организованна

он верил, что он вставал до завтрака и ушёл рисовать, один: бедный,

предположительно, и без цвета кожи и очарования, как мисс Дойл

Безусловно, но с здравым смыслом, который делал её в его глазах превосходящей

Эта молодая леди. Теперь, например, когда Рамзи стремился к ним,

кричал, жестикулировал, мисс Бриско, он был уверен, понял.

Кто-то ошибся.

Мистер Рамзи злобно посмотрел на них. Он злобно посмотрел на них, не заметив.

Это действительно вызывало у них обоих лёгкое неудобство. Вместе они увидели

то, что им не предназначалось увидеть. Они вторглись в уединение.

Так что, подумала Лили, это, наверное, его оправдание для переезда, для того, чтобы получить

вне слышимости мистер Бэнкс почти сразу что-то сказал

Что на улице холодно, и предложил прогуляться. Она придёт,

Да. Но с трудом она отвела взгляд от фотографии.

Жакманна была ярко-фиолетовой; Стена смотрела в белый свет. Она не станет

Считал честным вмешиваться в ярко-фиолетовое и пристальное

белые, раз уж она видела их такими, хотя это было модно, с тех пор как

Визит мистера Паунсфорте, чтобы увидеть всё бледное, элегантное, полупрозрачное.

А под цветом была форма. Она так всё видела

Очевидно, так властно, когда она смотрела: это было тогда, когда она взяла свою кисть

в руках всё изменилось. Это было в тот момент полёта

Между картиной и её холстом, который на неё навязывали демоны, которые часто

довёл её до слёз и сделал этот переход от зачатия до

Работа ужасна, как любая другая, по тёмному проходу для ребёнка. Так она часто

чувствовала себя — борясь с огромными трудностями, чтобы сохранить храбрость; к

сказать: «Но вот что я вижу; вот что я вижу», — и поэтому немного

жалкий остаток её зрения к груди, что сделали тысяча сил

Их лучшее, чтобы вырвать у неё. И тогда тоже, в том холоде и

Ветреный путь, когда она начала рисовать, которые навязали себя ей

другие вещи — её собственная неполноценность, незначительность, ведение хозяйства ради

её отец был рядом с Бромптон-роуд, и у неё было много усилий, чтобы сдержать её порыв

броситься в славу Небу, от которого она всегда сопротивлялась до сих пор

Колено миссис Рамзи и скажи ей — но что можно ей сказать? «Я в деле,

люблю тебя?» Нет, это было неправдой. «Я влюблён во всё это,»

махала рукой в сторону живой изгороди, дома, детей. Так и было

абсурдно, это было невозможно. Теперь она аккуратно положила кисти в коробку,

бок о бок и сказал Уильяму Бэнксу:

«Вдруг становится холодно. Солнце, кажется, даёт меньше тепла», — сказала она,

оглядываясь вокруг, потому что было достаточно ярко, трава всё ещё мягкая, глубокая

зелёный, дом был украшен своей зеленью с пурпурными пасифлорами, и

ладьи издавали холодные крики с высокого синего поля. Но что-то зашевелилось,

Вспыхнул, повернул серебряное крыло в воздух. В конце концов, был сентябрь,

середина сентября и после шести вечера. Так что они

прогуливался по саду в привычном направлении, мимо теннисной лужайки,

Мимо пампасной травы, к тому разрыву в густой изгороди, охраняемой красным

горячие кочерги, как жаровни из прозрачного горящего угля, между которыми синий

Воды залива выглядели голубее, чем когда-либо.

Они приходили туда регулярно каждый вечер, привлечённый какой-то нуждой. Будто

Вода отплыла и заставила плавные мысли, которые застоялись

сухой земли, и даже давала их телам какое-то физическое облегчение.

Сначала пульс цвета залил залив синим и сердцем

Расширилось вместе с ним, и тело поплыло, осталось проверить только в следующий момент

и холодно от колющей тьмы на взъерошенных волнах. Потом вверх

За Великой Чёрной Скалой почти каждый вечер вырывался нерегулярно, так что

Тот должен был быть начеку, и когда он появился, фонтан был настоящим удовольствием

белой воды; А потом, пока ждал этого, наблюдал на

Бледный полукруглый пляж, волна за волной снова и снова сбрасываются

Плавно, фильм «Мать из перламутра».

Они оба улыбнулись, стоя там. Они оба испытывали общую веселье,

возбуждённый движущимися волнами; а затем быстрым резким забегом

парусная лодка, которая, прорезав изгиб в заливе, остановилась; вздрогнула;

пусть паруса опускаются; а затем, с естественным инстинктом завершить

Представьте, после этого быстрого движения оба посмотрели на дюны

далеко, и вместо веселья их охватило немного

грусть — потому что всё было частично завершено, отчасти потому, что

Дальние виды кажутся дольше миллиона лет, подумала Лили наблюдатель

и уже общаться с небом, которое видит всю землю

в покое.

Глядя на далекие песчаные холмы, Уильям Бэнкс вспомнил Рамзи:

о дороге в Вестморленде, представляя Рамси, идущего по дороге мимо

он сам висел в одиночестве, которое, казалось, было его естественным видом.

Но это внезапно прервало, вспомнил Уильям Бэнкс, и это

должно быть связано с каким-то реальный инцидентом с курой, расправленной на крыльях

Защита стаи маленьких птенцов, на которой Рамзи, остановившись,

Направил палку и сказал: «Красиво — красиво», странное освещение в

его сердце, думал Бэнкс, что показывало его простоту, его

сочувствие к скромным вещам; но ему казалось, что их дружба

остановились там, на том участке дороги. После этого Рамзи

женат. После этого, из-за разных вещей, всё исчезло

из их дружбы. Чья это вина — он не мог сказать, только после

Время, когда повторение сменило новизну. Это было повторение

Они встретились. Но в этой глупой беседе с песчаными дюнами он поддерживал

что его привязанность к Рамзи никак не ослабла; но там, как

тело молодого человека, лежащего в торфе на век, с свежим красным

На его губах была его дружба, в её остроте и реальности, разложенной

через залив среди песчаных холмов.

Он тревожился ради этой дружбы и, возможно, слишком ради

очистить себя от обвинения в том, что он высох и

уменьшился — ведь Рамзи жил среди множества детей, тогда как Бэнкс был

бездетный и вдовец — он волновался, чтобы Лили Бриско не стала

унижать Рамзи как великого человека по-своему, но при этом понимать, как

между ними стояли вещи. Начавшаяся много лет назад, их дружба

исчезла на дороге в Вестморленде, где курица расправила крылья

её цыплята; после чего Рамзи женился, и их пути были проложены

Разные способы, были, конечно, не по чьей вине,

склонность, когда они встречались, повторяться.

Да. Вот и всё. Он закончил. Он отвернулся от вида. И, поворачивая

чтобы идти обратно, вверх по подъездной дороге, мистер Бэнкс был жив в курсе событий

что не поразило бы его, если бы не эти песчаные холмы открылись ему

тело его дружбы, лежащее с красными губами

торфя — например, Кэм, маленькая девочка, младшая дочь Рамзи. Она

выбирал Милую Алису на берегу. Она была дикой и свирепой. Она сделает

а не «подарить цветок джентльмену», как сказала няня.

Нет! Нет! Нет! Она бы не стала! Она сжала кулак. Она топнула. И

Мистер Бэнкс чувствовал себя стареющим, опечаленным и каким-то образом оказавшимся в несправедливости из-за неё

о дружбе. Он, должно быть, высох и сжался вниз.

Рамси не были богаты, и удивительно, как им это удавалось

Всё это придумать. Восемь детей! Чтобы накормить восемь детей философией!

Вот ещё один из них, на этот раз Джаспер, прогуливается мимо, чтобы выпить

на птицу, — сказал он небрежно, размахивая рукой Лили, как ручкой насоса

когда он проходил мимо, что заставило мистера Бэнкса с горечью сказать, что ОНА была

любимый. Теперь образование должно считаться истинным, миссис Рамзи

имела что-то своё, возможно, не говоря уже о ежедневном износе

обувь и чулки, которые эти «великие ребята», все хорошо вырослие, угловатые

Безжалостные молодые люди, должны требовать. Что касается уверенности, что есть кто, или

в каком порядке они пришли — это было для него загадкой. Он звонил им наедине

в честь королей и королев Англии; Кэм Злой, Джеймс Безжалостный,

Эндрю Справедливый, Прю Прекрасная — ведь у Прю будет красота, подумал он,

Как она могла с этим поделать? - и мозги Эндрю. Пока он шёл по подъездной дороге

а Лили Бриско ответила «да» и «нет», завершив его комментарии, потому что она была в деле.

любит их всех, влюблённый в этот мир, он взвешивал дело Рамзи,

сочувствовал ему, завидовал, словно видел, как тот избавился от всего

те славы одиночества и аскетизма, которые венчали его в юности до

Сам Камбер определённо с трепетанием крыльев и кудахтаннем

домашние обстановки. Они дали ему что-то — Уильям Бэнкс это признал;

было бы приятно, если бы Кэм воткнул цветок в пальто или

перелезла через его плечо, как и через плечо отца, чтобы посмотреть на фотографию

извержения Везувия; Но они тоже были, его старые друзья не могли не

почувствовать, что-то уничтожить. Что теперь подумает незнакомец? Что же

Эта Лили Бриско думает? Неужели кто-то не заметил, что привычки приобрели к нему?

Странности, слабости, возможно? Удивительно, что такой человек

Интеллект мог опуститься так низко — но это было слишком сурово

Фраза — он мог так сильно зависеть от похвалы людей.

«О, но», — сказала Лили, — «подумай о его работе!»

Всякий раз, когда она «думала о его работе», она всегда ясно видела перед собой

Большой кухонный стол. Это было дело рук Эндрю. Она спросила, что у него

Книги отца были о том. «Субъект и объект и природа

реальностью», — сказал Эндрю. И когда она сказала «Небеса», у неё не было ни малейшего понятия

что это значит. «Тогда подумай о кухонном столе», — сказал он ей, — «когда

Тебя там нет.»

Так что теперь она всегда, когда думала о работе мистера Рэмси, видела, как она была вымыта

Кухонный стол. Теперь она застряла в развилке груши, потому что у них было

Добрался до сада. И с болезненным усилием сосредоточенности она

сосредоточила свой разум не на серебристой коре дерева и не на его

Листья в форме рыбы, но на фантомном кухонном столе — один из таких

Вычищенные досоковые столы, с зернистыми и завязанными узлами, чья добродетель, по-видимому,

обнажённая годами мышечной целостности, которая застряла там, её четыре

Ноги в воздухе. Естественно, если бы дни проходили в этом видении,

угловатые сущности, это сокращение прекрасных вечеров, со всеми их

Фламинго-облака и синие и серебристые цвета на белом столе с четырьмя ногами

 И это было признаком лучших умов, естественно, нельзя

Быть осуждённым как обычный человек.

Мистер Бэнкс любил её за то, что она говорила ему «подумать о своей работе». Он думал

часто и часто. Без числа он говорил: «Рамзи — один из них

о тех, кто делает свою работу лучше всего до сорока лет." Он сделал

Определённый вклад в философию в одной маленькой книге, когда ему было всего

двадцать пять; После этого последовало более или менее усиление,

повторения. Но количество мужчин, которые вносят определённый вклад в

Всё очень маленькое, — сказал он, остановившись у груши, — ну

вычесанные, тщательно точные, изысканно рассудительные. Вдруг, словно

Движение его руки отпустило её, её нагрузка накопилась

Впечатления от него наклонились вверх, и вниз хлынули тяжёлой лавиной

Она испытывала к нему чувства. Это было одно из ощущений. Затем вспыхнул дым

сущность его существа. Это было ещё одно. Она почувствовала, как заворожена

интенсивностью её восприятия; это была его строгость; Его доброта. I

уважай тебя, она молча обратилась к нему лично в каждом атоме; Ты

не тщеславным; вы совершенно безличны; ты лучше мистера Рамзи; Ты

— лучшие люди, которых я знаю; У тебя нет ни жены, ни ребёнка
Потому что Кэм скользнул по мольберту всего на дюйм; она не остановилась ради мистера Бэнкса

и Лили Бриско; хотя мистер Бэнкс хотел бы иметь дочь

свою собственную, протянув руку; она не остановилась бы ради своего отца, которого она

также затронута на дюйм; и для матери, которая называла «Кэм!» Я хочу

Подожди минутку!» — и она пронеслась мимо. Она улетела как птица, пуля или

стрела, движимая каким желанием, стреляет кем, на что направляется, кто

Можно сказать? Что, что? Миссис Рэмзи задумалась, наблюдая за ней. Возможно

быть видением — раковины, тачки, королевства фей на

на дальней стороне живой изгороди; или это слава скорости; Никто не знал.

Но когда миссис Рамзи позвала «Кэм!» во второй раз, снаряд упал

в середине карьеры, и Кэм вернулся в отставание, кстати, сделав новый лист, чтобы

её мать.

О чём же она мечтает, подумала миссис Рамзи, видя её погружённой,

стоя там, с собственными мыслями, так что ей пришлось

повторите сообщение дважды — спросите у Милдред, есть ли у Эндрю, мисс Дойл и мистера

Рэйли вернулся? - Слова, казалось, были уронены в колодец,

где, если воды были чистыми, они были и столь необыкновенно

искажая это, даже когда они спускались, можно было видеть, как они поворачиваются, чтобы

Пусть неизвестно какой узор на полу детского разума. Что

сообщение, даст ли Кэм повару? — удивилась миссис Рамзи. И действительно, так

только терпеливо ожидая и услышав, что в комнате была старая женщина

Кухня с очень красными щеками, пьёт суп из таза, вот это

Миссис Рамзи наконец пробудила тот самый попугайский инстинкт, который проявился

Слова Милдред были вполне точны и теперь могли бы их произнести, если вообще

ждали, бесцветным пением. Перемещаясь с ноги на ногу, Кэм

повторил эти слова: «Нет, не сказали, и я сказал Эллен убирать

чай.»

Минта Дойл и Пол Рэйли тогда не возвращались. Это могло только

жестоко, подумала миссис Рамзи, одно. Она должна принять его, или придётся

Откажитесь от него. Это происходит после обеда на прогулку, хотя

Эндрю был с ними — что это могло значить? Кроме того, что она решила,

правильно, подумала миссис Рамзи, и она очень, очень любила Минту,

Прими этого хорошего человека, который, может, и не был блестящим, но потом подумал.

Миссис Рамзи, понимая, что Джеймс тянет её, чтобы она продолжала

читая вслух «Рыбак и его жена», она сделала это в своём сердце

бесконечно предпочитают сиськи умным людям, которые писали диссертации;

Например, Чарльз Тэнсли. В любом случае, это должно было произойти одним способом

или другое, к этому моменту.

Но она прочитала: «На следующее утро жена проснулась первой, и это было просто

Рассвет, и из своей постели она увидела перед собой прекрасную страну

Её. Её муж всё ещё напрягался..."

Но как теперь Минта могла сказать, что не примет его? Не если она

согласился провести целые дни, занимаясь ловушкой по деревне в одиночестве — потому что

Эндрю собирался пойти за своими крабами — но, возможно, с ними была и Нэнси.

Она пыталась вспомнить, как они стояли у двери коридора после этого

Обед. Вот они стояли, смотря в небо, размышляя о

погода, и сказала она, отчасти пытаясь скрыть их застенчивость,

частично чтобы побудить их уйти, потому что её сочувствие было с Полом,

«В радиусе миль нет ни одного облака», — это она почувствовала

маленький Чарльз Тэнсли, который последовал за ними, хихикал. Но она

Сделал это нарочно. Была бы Нэнси там или нет, её не могло быть

уверенная, глядя с одного на другое в своём воображении.

Она продолжила: «Ах, жена», — сказал мужчина, — «почему мы должны быть королями? Да, я

не хочу быть королём.» «Ну», — сказала жена, — «если ты не станешь королём, я

уилл; иди к Камбале, потому что я стану королём.»

«Входи или выходи, Кэм», — сказала она, зная, что Кэм испытывает влечение только

словом «Камбала» и что через мгновение она будет ерзать и бороться

с Джеймсом, как обычно. Кэм выстрелил. Миссис Рэмзи продолжила читать,

облегчённым, ведь у неё и Джеймса были общие вкусы и они чувствовали себя комфортно

вместе.

«А когда он пришёл к морю, оно было довольно тёмно-серым, и вода вздымалась

снизу — и запах гнилости. Потом он подошёл, встал рядом и сказал:

'Камбала, камбала, в море,

Приходи, я часто бывал здесь, ко мне;

Для моей жены, добрый Ильзабил,

Завещать не так, как я хотел бы её.»

«Ну, чего же она тогда хочет?» — спросил Камбала. И где мы

Они теперь? Миссис Рамзи легко задумалась, читая и размышляя,

Оба одновременно; ведь история Рыбака и его жены была

как бас, мягко сопровождающий мелодию, которая время от времени поднималась

неожиданно погрузилась в мелодию. И когда ей стоит сообщить? Если ничего

случится, ей придётся серьёзно поговорить с Минтой. Ведь она могла

не ходить на траппинг по всей стране, даже если Нэнси была с ними

Она пыталась снова, безуспешно, представить их спины

Вниз по тропинке, и чтобы посчитать их. Она отвечала за Минту

родители — Сова и Кочерг. Её прозвища вспыхнули в неё

мысленно читала. Сова и кочка — да, они бы расстроились, если бы

они слышали — и были уверены, что услышат — что Минта, оставшись с

Рамсей был замечен и так далее, и так далее, и так далее. "Он был в парике

Палаты общин, и она умело помогала ему во главе

лестницы», — повторила она, вытаскивая их из головы фразой

Которую, вернувшись с какой-то вечеринки, она сделала, чтобы развлечь мужа.

Дорогая, дорогая, — сказала себе миссис Рамзи, — как они это произвели

Неуместная дочь? эта пацанка Минта с дыркой в чулке?

Как она могла существовать в той зловещий атмосфере, где была горничная

всегда убирая песок в совке, который попугай рассыпал,

и разговоры почти полностью сводились к приключениям — интересно

Возможно, но всё-таки ограничено — от этой птицы? Естественно, один из них спросил

её на обед, чай, ужин, наконец остаться с ними в Финлее, что

что привело к некоторым трениям с Совой, её матерью и ещё одним призваниям,

и больше разговоров, и ещё песка, и в конце концов у неё было

рассказал достаточно лжи о попугаях, чтобы хватило ей на всю жизнь, так она и говорила

той ночью, когда он возвращался с вечеринки. Однако,

Минта пришла... Да, она пришла, подумала миссис Рамзи, подозревая какой-то шип

в клубке этой мысли; и отключение её оказалось таким:

однажды женщина обвинила её в том, что она «лишила её чувства дочери»;

что-то, что сказала миссис Дойл, заставило её снова вспомнить это обвинение. Желание

Доминировать, желать вмешиваться, заставлять людей делать то, что она хочет — что

было обвинением против неё, и она считала это крайне несправедливым. Как это можно

Она помогла быть «такой» для глаз? Никто не мог её обвинить

стараясь произвести впечатление. Она часто стыдилась своей унылости.

Она не была властной и не была тираничной. Это было более правдой

О больницах, дренажах и молочной ферме. В таких вещах она

чувствовала страстно, и если бы у неё была возможность, она бы хотела

Берите людей за защитку и заставьте их увидеть. Нет

Больница на всём острове. Это было позорно. Молоко доставлено в

Твоя дверь в Лондоне буквально коричневая от грязи. Это должно быть сделано

Незаконно. Модельная молочная ферма и больница здесь — вот эти две вещи она

хотела бы сделать это сама. Но как? Со всеми этими детьми?

Когда они станут старше, возможно, у неё будет время; когда они были

Всё это в школе.

О, но она никогда не хотела, чтобы Джеймс подрос хотя бы на день! и Кэм тоже.

Эти двое она хотела бы сохранить навсегда такими, какие они есть,

демоны зла, ангелы радости, чтобы никогда не видеть, как они вырастают

Длинноногие монстры. Ничто не компенсировало эту потерю. Когда она читала

только что Джеймсу: «И там было много солдат с литаврями

и трубы», — и его глаза потемнели, подумала она, зачем им расти.

Встать и всё это потерять? Он был самым одарённым, самым чувствительным из всех

её дети. Но всё, думала она, было полно надежды. Прю, а

Идеальный ангел с остальными, а иногда сейчас, особенно ночью,

Она захватывала дыхание своей красотой. Эндрю — даже её муж

признавал, что его дар к математике был выдающимся. И Нэнси

и Роджер, теперь оба были дикими существами, бегали по

В кантри весь день. Что касается Роуз, её рот был слишком большим, но она

Прекрасный подарок её руками. Если у них были пантомима, Роуз делала

платья; создал всё; больше всего любил расставлять столы, цветы,

Что угодно. Ей не нравилось, что Джаспер стрелял в птиц; Но это

была всего лишь сценой; Все они проходили через этапы. Почему, спросила она,

прижимая подбородок к голове Джеймса, стоит ли им так быстро повзрослеть? Почему

Стоит ли им ходить в школу? Ей бы хотелось, чтобы у неё всегда было

Детка. Она была счастливее всего, когда держала его на руках. Тогда люди могут

скажите, что она тиранична, властна, властна, если захотят; Она так и сделала

Не обращай внимания. И, коснувшись его волос губами, она подумала: он сделает

Никогда больше не будет так счастлива, но остановилась, вспоминая, как это

разозлила мужа тем, что она сказала это. Тем не менее, это было правдой. Они

теперь они счастливее, чем когда-либо будут. Чайный сервиз за десять пенсов

делал Кэма счастливым на несколько дней. Она слышала, как они топают и кричат на

Над её головой в тот момент, когда они проснулись. Они суетились

Проход. Затем дверь резко распахнулась, и они вошли, свежие, как

розы, смотрящие, бодрствующие, словно это приходит в столовую

После завтрака, который они делали каждый день своей жизни, был

Положительные события для них и так далее, одно за другим — всё это

Целый день, пока она не подошла пожелать им спокойной ночи и не нашла их

В своих кроватках, как птицы среди вишни и малины, всё ещё

придумывая истории о какой-то мелочной ерунде — о том, что у них было

услышал что-то, что они подхватили в саду. У всех были свои

маленькие сокровища... И тогда она спустилась вниз и сказала: Почему

Должны ли они повзрослеть и потерять всё? Они никогда больше не будут такими счастливыми.

И он был зол. Зачем так мрачно смотреть на жизнь? — сказал он. Это

Это неразумно. Это было странно; и она верила, что это правда; что

Со всей своей мрачностью и отчаянием он был счастливее, с большей надеждой на

целой, чем она была. Меньше подвержен человеческим заботам — возможно, так

Это. У него всегда была работа, на которую можно было опереться. Не то чтобы она сама была

«Пессимистка», как он её обвинил. Только она думала о жизни — и

Перед её глазами появилась маленькая полоска времени — её пятьдесят

годами. Вот она была до неё — жизнь. Жизнь, подумала она — но она всё же сделала

не закончить её мысль. Она взглянула на жизнь, потому что у неё была ясная мысль

Ощущение этого там, чего-то настоящего, чего-то личного, что она разделяла

ни с детьми, ни с мужем. Что-то вроде сделки

продолжался между ними, в котором она была на одной стороне, и жизнь продолжалась

Ещё одну, и она всегда пыталась взять верх над ним, как и раньше

о ней; а иногда они вели переговоры, когда она сидела одна; были,

она помнила великие сцены примирения; но в основном,

Странно, но она должна признать, что чувствовала то, что называла

Жизнь ужасна, враждебна и быстро может наброситься на тебя, если бы ты ей дал

Шанс. Были вечные проблемы: страдания; смерть; бедных. Вот

всегда была женщиной, умирающей от рака, даже здесь. И всё же она сказала

Все эти дети, Ты пройдёшь через всё это. Восемь человек она

он настойчиво говорил, что и счёт за теплицу будет

Пятьдесят фунтов. По этой причине, зная, что впереди — любовь и

Амбиции и то, что она была в одиночестве в унылых местах — у неё часто были

чувствуя: Почему они должны взрослеть и всё потерять? А потом она сказала

сама, размахивая мечом на жизнь, Чепуха. Они будут

Совершенно счастливы. И вот она, размышляла она, ощущая жизнь

снова зловещий, заставив Минту выйти замуж за Пола Рэйли; потому что что бы она ни была

Возможно, она чувствовала себя по поводу своей сделки, у неё был опыт, который

не должно было случиться с каждым, кого она не назвала; она

она поняла, что слишком быстро, словно это был побег

ей тоже, чтобы сказать, что люди должны жениться; Люди должны иметь детей.

Ошибается ли она в этом, спросила она себя, пересматривая своё поведение для

Прошлой недели или две, и он задавался вопросом, действительно ли она оказывала какое-то давление

Минта, которой было всего двадцать четыре, чтобы принять решение. Ей было неуютно.

Разве она не смеялась над этим? Разве она снова не забывает, как

Сильно она влияла на людей? Брак нужен — ну, всё подряд

стоимость оранжереи составляет пятьдесят фунтов; один — она

Не нужно называть это — это было важно; То, что у неё было с собой

муж. Они это сделали?

«Потом он надел штаны и убежал, как сумасшедший», — прочитала она.

«Но снаружи бушевала сильная буря, и он мог

едва держится на ногах; Дома и деревья повалились, горы

Дрожал, камни катились в море, небо было кромешно чёрным, и

гремел и светлел, и море нахлынуло с чёрными волнами так же высоко

как церковные башни и горы, и всё это с белой пеной на вершине.»

Она перевернула страницу; Оставалось всего несколько строк, так что она

закончит сказку, хотя было уже поздно ложиться спать. Это становилось

Поздно. Свет в саду говорил ей, что; и отбеливание

цветы и что-то серое в листьях сговорились вместе, чтобы пробудить

в ней было чувство тревоги. О чём она не могла думать

Сначала. Потом она вспомнила; Пол, Минта и Эндрю не пришли

Назад. Она снова призвала перед собой маленькую группу на террасе

Перед дверью коридора, стоя и глядя в небо. У Эндрю

его сетка и корзина. Это означало, что он собирался ловить крабов и прочее.

Это означало, что он вылезет на камень; его бы отрезали. Или

возвращаясь один за другим по одной из тех маленьких тропинок над утёсом

Кто-то из них может поскользнуться. Он переворачивался, а потом разбивался. Он рос

довольно мрачно.

Но она нисколько не изменила голос, когда закончила

и добавил, закрыв книгу и произнеся последние слова так, будто

она сама их придумала, глядя в глаза Джеймсу: «И вот

они живут прямо сейчас.»

«И на этом всё», — сказала она, и увидела в его глазах, как

интерес к истории в них угасал, на её место занял что-то иное;

что-то блуждающее, бледное, словно отражение света, которое при

однажды заставлял его смотреть и восхищаться. Повернувшись, она посмотрела через залив, и

Там, действительно, регулярно переходя через волны первые две быстро

Поглаживания, а затем один длинный, ровный штрих — это был свет

Маяк. Она была зажжена.

Через мгновение он спросит её: «Мы едем к Маяку?» И

ей пришлось бы сказать: «Нет: не завтра; твой отец говорит, что нет.»

К счастью, Милдред вошла за ними, и суета отвлекла их.

Но он всё время оглядывался через плечо, пока Милдред выносила его наружу,

и она была уверена, что он думал: мы не собираемся

Маяк завтра; и она думала, что он запомнит это всё его

Жизнь.

11

Нет, подумала она, собирая некоторые из вырезанных им фотографий —

холодильник, косилка, джентльмен в вечернем платье —

Дети никогда не забывают. По этой причине было так важно, какой именно?

сказал, и что один из них сделал, и это было облегчением, когда они легли спать. Для

Теперь ей не нужно думать ни о ком. Она могла бы быть собой,

сама собой. И именно в этом теперь она часто чувствовала потребность — думать;

ну, даже не думать. Молчать; Быть одной. Всё бытие и

действие — масштабное, сверкающее, вокальное — испарялось; и один уменьшился,

с чувством торжественности, быть собой, клиновидным ядром

тьма, что-то невидимое для других. Хотя она продолжала

Связанная и сидела прямо, именно так она почувствовала себя; и это «я»

Избавившись от своих привязанностей, он был свободен для самых странных приключений. Когда

Жизнь на мгновение опустилась, разнообразие опыта казалось безграничным.

И для всех всегда было ощущение неограниченных ресурсов,

Она предположила; Одна за другой она, Лили, Август Кармайкл должны

Чувствуй, наши призраки, то, по чему ты нас знаешь, просто детски.

Внутри всё тёмно, всё распространяется, это непостижимо глубоко;

Но время от времени мы поднимаемся на поверхность, и именно это вы видите в нас

by. Её горизонт казался ей безграничным. Там было много мест

она не видела; Индийские равнины; Она почувствовала, как отодвигает в сторону

толстый кожаный занавес церкви в Риме. Это ядро тьмы могло

Иди куда угодно, ведь никто этого не видел. Они не могли остановить это, подумала она,

Восторженный. Была свобода, был покой, была, большинство

Добро пожаловать всех, совместный призыв, отдых на платформе

стабильности. По её опыту, не находил покоя в её опыте

 Здесь она добилась чего-то ловкого с помощью своих игл, но как

клин тьмы. Теряя личность, теряешь лад, спешку,

перемешивание; и на её губах всегда поднимался возглас триумфа

над жизнью, когда всё сложилось воедино в этом мире, в этом покое, в этом

вечность; и, остановившись там, она посмотрела навстречу этому штриху

Маяк, длинный и ровный удар, последний из трёх, который был

её инсульт, за то, что он всегда наблюдал за ними в таком настроении в этот час

Невозможно было не привязываться к одной вещи, особенно к этим вещам

одна пила; А эта штука, длинный, ровный удар, была её штрихом. Часто

Она оказалась сидящей и смотрящей, сидящей и смотрящей вместе с ней

работайте в её руках, пока она не стала тем, на что смотрела — тем светом,

например. И он поднимал на нём какую-нибудь фразу или другую фразу

которая лежала у неё в голове вот так — «Дети не забывают,

Дети не забывают» — что она повторяла и начинала добавлять,

Это закончится, это закончится, сказала она. Он придёт, он придёт, когда

вдруг она добавила: «Мы в руках Господа».

Но сразу же она разозлилась на себя за такие слова. Кто

Сказал? Не она; Её загнали в ловушку, заставив произнести что-то, что она сказала

не злым. Она посмотрела на вязание и встретила третий штрих и

Ей казалось, что её собственные глаза встречаются с её собственными, ища

только она могла заглянуть в свой разум и сердце, очищая

существование, что ложь, любая ложь. Она похвалила себя, восхваляя

лёгкой, без тщеславия, ведь она была строгой, она искала, она была

Красив, как этот свет. Это было странно, подумала она, как если бы это было

одиноким, наклонённым к неодушевлённым вещам; деревья, ручьи, цветы; почувствовал

они выражали одно; чувствовал, что они стали единым целым; чувствовал, что они знают одного, в

Смысл был одним из них; почувствовала иррациональную нежность, поэтому она посмотрела на это

Долгий, устойчивый свет, как для себя. Там поднялась, и она посмотрела, и

посмотрела с подвешенными иглами, свернувшись калачиком над полом

разум, поднялся из озера своего бытия, туман, невеста, чтобы встретить её

любовник.

Что заставило её сказать: «Мы в руках Господа»?

задумался. Неискренность, проскальзывающая среди истин, пробудила её,

раздражал её. Она снова вернулась к вязанию. Как мог любой лорд

создали этот мир? спросила она. Её разум всегда срывался

Тот факт, что нет ни разума, ни порядка, ни справедливости: кроме страданий, смерти,

бедных. Не было предательства, слишком низкого для всего мира; она

Знал это. Счастье не длилось долго; Она это знала. Она вязала с упругостью

слегка поджав губы и, не осознавая этого,

напряглась и собрала линии лица в привычке суровости

что когда её муж умер, хотя он и смеялся при этой мысли

что Хьюм, философ, сильно потолстев, застрял в болоте,

он не мог не заметить, проходя мимо, строгость, лежащую в основе

её красота. Это огорчало его, и её отстранённость причиняла боль, и он

почувствовал, проходя мимо, что не сможет её защитить, и когда он добрался до

Изгородь, он был грустен. Он ничем не мог ей помочь. Он должен встать

И посмотри на неё. На самом деле, адская правда была в том, что он только усугублял ситуацию

для неё. Он был раздражительным — он был чувствительным. Он потерял самообладание из-за этого

Маяк. Он заглянул в живую изгородь, на её сложность, в её

тьма.